Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
Doctor, doctor, I can't take it anymore, help me.
C'est bien, oui, continuez.
That's good, yeah, keep going.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
He talks to me, I have voices in my head.
D'accord, c'est intéressant.
Okay, that's interesting.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
He says what's called the captain's aperitif. I can't take it anymore.
Vous n'en pouvez plus.
You can't take it anymore.
Il dit ce que des insanités.
He says what insanities.
Ah oui, pourquoi ?
Yeah, why?
Parce qu'ils sont sales.
Because they're dirty.
C'est bien.
That's good.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
Doctor, listen, they're coming back.
C'est ça, c'est bien.
That's it, that's it.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Look, we're gonna stay here for today, nothing serious.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
Don't let me go, they're coming back.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
It's good, it'll give you 150 euros and a little rest.
Allez, à la semaine prochaine.
Come on, see you next week.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Be careful, until the end of time.
Et même jusqu'à maintenant.
And even so far.
Au plus profond de ton tapant.
Deep inside your typing machine.
Tu entendras murmurer leur nom.
You'll hear their names whisper.
Et nominer Patrice.
And nominate Patrice.
Et fil, expier tout santé.
And thread, ate all health.
Un appel sacrificiel.
A sacrificial call.
Welcome, in hell.
Lève-toi et obéir.
Get up and obey.
N'aie pas peur, petite brebis.
Don't be afraid, little sheep.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
He's calling you, it's mass time.
Il faudra que tu te confesses.
You'll have to confess.
Bientôt, tu seras sommé.
Soon you'll be out.
Welcome to the Enfer.
Welcome to the Hell.
Avec l'or tombé.
With the gold falling.
You can feel the pain with the Capitaine.
You can feel the bread with the Captain.
Dévenue dans la fosse, avec quoi croce.
Get in the pit, what's up.
Attire le dinatox avec ma lune.
Attract the dinatox with my moon.
Le Seigneur.
The Lord.
La Pérot du Capitaine.
Captain's Period.
Libéré de ses ch'taïennes.
Freed from her c'taïennes.
La Pérot du Capitaine.
Captain's Period.
Se propasse comme une gommelle.
Goes like a gum.
De te rire.
To laugh.
C'est ça.
Right.
Tout est moir.
It's all mer.
Interessant, continuez.
Interesting, keep going.
Je suis un peu plus.
I'm a little more.
C'est bien.
That's good.
Dans ma tête.
In my head.
Ok, continuez.
Okay, keep going.
Il me parle.
He's talking to me.
C'est ça.
Right.
Oh yeah !
Oh yeah!
Salut bande de con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con,
Hey, asshole, ass, ass, ass, ass, ass, ass, ass, ass, ass, ass, ass,
C'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon.
All right, all right, all right, all right, all right, all right.
Est-ce que j'ai fait les 20 ?
Did I do the 20s?
Presque, mais c'était très bien.
Almost, but it was great.
19.
C'est dommage.
That's too bad.
Ah, con.
Ah, asshole.
C'est con.
That's stupid.
Et voilà le 20ème.
And here's the 20th.
En route pour une nouvelle aventure, les amis.
On the way to a new adventure, friends.
Ce soir, en ce mercredi 23 avril 2014, c'est le podcast numéro 183 de l'ADC.
Tonight, this Wednesday, April 23, 2014, is CDA podcast number 183.
Alors, ce soir, pas d'invité.
So tonight, no guest.
Nous sommes tous les quatre, tranquillement.
We're all four of us, quietly.
Nous profitons de cette soirée.
We're enjoying this evening.
Nous avons plein de sujets fantastiques.
We have lots of fantastic subjects.
Et quel sujet, justement ?
And what subject exactly?
Alors, ton père, quel est le programme ce soir ?
So, your father, what's the program tonight?
Le programme.
The program.
Avec toi, Capitaine Web.
With you, Captain Web.
Manox, est-ce que tu veux un verre d'eau ?
Manox, do you want a glass of water?
Non, mais il est assez à propos, ce Manox.
No, but it's quite relevant, this Manox.
Il est assez à propos.
He's quite about it.
Parce que, alors, je vais faire quelques news avec toi, mon petit Capitaine Web.
Because, then, I'm gonna do some news with you, little Captain Web.
Mais très peu, parce que ce soir, je vous ai préparé un petit dossier.
But very little, because tonight, I made you a small file.
Et je vais vous parler ce soir de Coincoin, le canard.
And I'll talk to you tonight about Coincoin, the duck.
Ah bon ?
Right?
Ah bon, t'as changé le dossier, en fait ?
Well, did you actually change the file?
Non, j'ai pas changé le dossier.
No, I didn't change the file.
C'est une manière de planter.
It's a way to plant.
Je vous parlerai donc de Coincoin, le canard.
So I'll tell you about Coincoin, duck.
C'est que je fais très bien, le canard.
I'm doing great, duck.
Ça a l'air intéressant.
Sounds interesting.
On s'est blague ?
Did we joke?
Non, en réalité, il faudra me faire à peu près toute la basse cour.
No, actually, you're gonna have to make me about the whole yard.
C'est joable.
It's nice.
Encore, encore...
Again, again...
Et toi, mon petit Manox.
And you, my little Manox.
La passion pour la zoophilie, il y a une fois de plus.
The passion for zoophilia again.
Il a eu raison de toi.
He was right about you.
Il aime bien les plumes, surtout.
He likes feathers, especially.
Alors, moi, ce soir, le sixième numéro de Enquête nationale, nous allons encore...
So, me, tonight, the sixth issue of the National Investigation, we're still gonna...
De Enquête quoi ?
Investigation what?
National !
National!
Non, excuse-moi, j'avais pas compris le titre.
No, excuse me, I didn't understand the title.
Oui, par le soir.
Yes, in the evening.
Nous allons donc toujours, dans notre beau pays, visiter ces merveilles.
So we will always visit these wonders in our beautiful country.
Voilà.
There.
Hexagonal.
Et ensuite, j'imagine que nous finirons par le summum de l'enfer.
And then I guess we'll end up in hell.
Ah, mais bien sûr.
Ah, but of course.
Surtout que ça m'inquiète, parce que tu m'as dit un truc tout à l'heure, ce soir,
Especially because I'm worried, because you told me something earlier tonight,
c'est du lourd.
It's heavy.
Non, j'ai dit qu'il y avait quelques trucs, c'est costaud, ce soir.
No, I said there's some stuff, it's big tonight.
En effet, dans le Oise-Off, il s'en est passé des choses ces dernières semaines.
Indeed, in the Oise-Off, things have happened in recent weeks.
Je vous en parlerai tout à l'heure avec grand plaisir et délectation.
I'll tell you about it with great pleasure and delight.
Oh là là !
Oh, there!
Ça promet.
It promises.
J'ai hâte.
I can't wait.
Pourquoi tu fais cette tête-là ?
Why are you doing this?
J'ai tellement hâte.
I can't wait.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Alors, quelques petits remerciements.
So, a few thanks.
Vite fait, comme à la prévitude.
Quickly, just like the previtude.
Merci déjà à tous nos VIC, ils sont nombreux.
Thanks already to all our VICs, there are many.
On les remercie pas assez.
We don't thank them enough.
Ils sont beaux, ils sont bons.
They're beautiful, they're good.
Alors, on a un petit peu de retard dans la dernière news week, mais j'ai le programme.
So we're a little late in the last week, but I have the program.
On en a parlé.
We talked about it.
Non, on va laisser peut-être la surprise.
No, we might leave the surprise.
Ou on dit ce qu'il y aura dans la prochaine news week, les amis.
Or we say what's going to happen next week, friends.
On peut le dire.
We can say that.
Alors, il y aura le prochain apéro qui n'est pas encore diffusé.
Then there will be the next aperitif that is not broadcast yet.
C'est le numéro 182.
That's number 182.
Il est prêt, quoique ça finit le render.
He's ready, though it ends up giving him back.
Il va tomber dans vos petites messageries.
He'll fall into your little mail.
Mais il sera accompagné du bonus absolument délirant de la semaine dernière,
But it will be accompanied by the absolutely delusional bonus of last week,
il y a deux semaines, pardon, sur la télé du Capitaine.
Two weeks ago, sorry, on Captain's TV.
Vous apprendrez tout, vous serez tout.
You will learn everything, you will be everything.
Un after sur notre folle jeunesse.
One after our crazy youth.
Et j'avoue que c'est assez drôle.
And I admit it's pretty funny.
Le fabuleux destin de la télé du Capitaine.
The fabulous fate of the Captain's TV.
Il y aura un Paper Toy aussi.
There'll be a Paper Toy too.
Alors, il y aura aussi un Paper Toy.
Then there will also be a Paper Toy.
C'est le Paper Toy quoi, Manox ?
What's the Paper Toy, Manox?
C'est le Quakus.
It's the Quakus.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Bon.
All right.
Il va être joli celui-là.
It's gonna be nice this one.
Oui, très beau.
Yes, very beautiful.
Est-ce que tu as fait un petit expirateur à côté ?
Did you make a little exhaler next door?
Tu n'as pas pensé.
You didn't think.
Non, ça c'est pour le Paper Toy de la femme à Quakus.
No, that's for the woman's Paper Toy in Quakus.
Il y a Zafoe qui est en train de pervertir ses enfants sur la vidéo.
Zafoe is perverting her children on the video.
Zafoe c'est mal quand je vais croiser au max.
Zafoe's bad when I'm gonna run into it.
Et toujours dans la même news, Vic, il y aura la chanson remasterisée de notre dernier
And still in the same news, Vic, there will be our last remastered song
invité d'il y a 15 jours.
invited from 15 days ago.
Ah oui, tu parles des fions chantants.
Oh, yeah, you're talking about singing fairies.
Exactement, le hamster qui s'est perdu dans un trou de balle.
Exactly, the hamster who got lost in a bullet hole.
Voilà, c'est bien résumé, Lord Tompain.
That's it, Lord Tompain.
Et j'avoue que tu nous as fait écouter tout à l'heure, c'est assez fort.
And I admit you made us listen earlier, it's pretty loud.
Avec les petits cœurs exceptionnels.
With exceptional little hearts.
Et l'histoire de France pour les connards arrive bientôt.
And the story of France for assholes is coming soon.
Oui, on est très en retard mais ça arrive.
Yeah, we're very late, but it happens.
Un jour ou l'autre.
Someday.
Voilà, Captain.
There you go, Captain.
Il y a d'autres remerciements ?
Any other thanks?
Il y a Docteur Non qui est passé l'autre jour, qui est tombé sur moi.
There's Doctor No who came by the other day, fell on me.
Et qui a déposé son...
And who dropped his...
C'est pour moi ça.
That's for me.
Son dû.
His due.
Un ouvrage de sciences-fix que je ne peux pas conseiller, mais on en reparlera plus tard.
A science-fix book that I can't advise, but we'll talk about it later.
Exactement, dédicacé pour Manox.
Exactly, signed for Manox.
Et puis moi j'ai eu le droit...
And then I got the right...
Des chocolats Jack Daniel.
Jack Daniel chocolates.
Des chocolats suisses au Jack Daniel.
Swiss chocolates at Jack Daniel.
Ils sont délicieux.
They're delicious.
Je vais les manger deux, je vous.
I'll eat them two, I'll eat them.
Hyper good.
Et comme nous sommes prêts à tout, un petit message pour un de nos VIC qui enregistre
And as we're ready for anything, a little message for one of our VICs that records
un podcast qui s'appelle Gamecast.
A podcast called Gamecast.
Ah.
Et il le fait en live aussi tous les jeudis soirs des 21h.
And he does it live too every Thursday night at 9:00.
D'accord.
Okay.
Donc voilà, je lui ai dit, je parlerai de ton podcast, écoutez Gamecast.
So here, I told him, I'll talk about your podcast, listen to Gamecast.
Je n'ai pas eu le temps de le faire mais je vais me raconter.
I didn't have time to do it, but I'm gonna tell myself.
Et donc ça parle de jeux vidéo ?
So it's about video games?
Ça parle probablement de jeux vidéo.
It's probably about video games.
Ok, il faut écouter alors.
Okay, we have to listen then.
Probablement.
Probably.
Ouais.
Yeah.
Allez, écoutez Gamecast, voilà.
Come on, listen to Gamecast.
Ok.
Okay.
Et sinon...
And if not...
Rien à gratter ce soir ?
Nothing to scratch tonight?
Non, rien à gratter.
No, nothing to scratch.
Moi qui m'ai été travailler le poignet toute la semaine.
I've been working my wrist all week.
J'étais un peu déçu.
I was a little disappointed.
Oh merde.
Oh, shit.
Et tu l'as travaillé sur quoi, t'as le poignet ?
And what did you do with your wrist?
Putain, putain.
Damn it.
Ma femme, c'était en vacances.
My wife was on vacation.
Yeah !
Yeah!
Tout s'explique.
It all explains.
D'accord.
Okay.
Bon.
All right.
Donc, c'est les news.
So, it's the news.
Allez, voilà.
Come on, here we go.
Où nous, nous, nous, nous, nous.
Where we, us, us, us.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Ce papy part.
This grandpa's leaving.
Un autre choix, c'est les gars.
Another choice is guys.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Moltene.
Yeah !
Yeah!
Ouh !
Wow!
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment.
All the news of all the news of the bot of the moment.
Avec Laure ton père et Captain Web.
With Laure your father and Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoique-o.
Yeah.
C'est Manon.
It's Manon.
Manon.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
Laure ton père.
Laure your father.
Avec Laure ton père.
With Laure your father.
Alors, avant toute chose, on va commencer par une news.
So, first of all, we'll start with news.
Une news tech.
A tech news.
Oh, voilà, voilà.
Oh, here you go.
Alors, je sais, on allait discuter.
So, I know, we were gonna talk.
Pas trop de tech, hein.
Not too much tech, huh?
Voilà, pas trop de tech.
There, not too much tech.
Les gens m'ont dit, mais c'est pas du tout tech.
People told me, but it's not tech at all.
Juste un truc, il y a Bafoulio qui nous dit, moi qui suis VIC, pas de remerciement.
Just one thing, there's Bafoulio telling us, I'm VIC, no thanks.
Donc, j'imagine qu'il fallait remercier de quelque chose.
So, I guess we had to thank for something.
Mais remercie.
But thank you.
Voilà.
There.
Nous te remercions d'être VIC.
We thank you for being VIC.
Merci Bafoulio.
Thank you, Bafoulio.
Tu as raison.
You're right.
On va remercier Vincent et Johan qui viennent de s'inscrire en tant que VIC.
We'll thank Vincent and Johan who just registered as VIC.
Ah.
À l'instant.
Right now.
Ce soir, on lance un fil rouge VIC.
Tonight, we're throwing a VIC red wire.
Un fil rouge VIC.
A red VIC wire.
D'accord.
Okay.
Bravo Johan et bravo Vincent à vous.
Bravo Johan and congratulations Vincent to you.
Vous êtes des champions.
You're champions.
Votre agence sera bien utilisée.
Your agency will be well used.
Si le dixième à dix qui s'abonne ce soir et que le dixième qui s'abonne aura la chance
If the tenth to ten who subscribes tonight and the tenth who subscribes will have the chance
de voir l'ordre ton père débarquer chez lui pour briser sa faïence.
to see your father come home to break his faience.
Et le onzième arrivera à comprendre les propos de Malox.
And the eleventh will come to understand Malox's words.
Ah.
C'est possible.
It's possible.
On va commencer par parler.
Let's start by talking.
Par contre, on peut faire un petit tirage de sort pour faire gagner un petit cadeau à
On the other hand, you can make a small draw to win a small gift to
ceux qui se seront inscrits ce soir.
Those who have registered tonight.
Non, on n'a pas le droit.
No, we can't.
Ah non, on n'a pas le droit.
Oh, no, we can't.
C'est interdit par la loi.
It's forbidden by law.
Maurice, vous ne le déclare pas.
Maurice, you don't.
Non, on n'a pas le droit.
No, we can't.
D'accord.
Okay.
Je ne sais pas comment on respectait la loi.
I don't know how we respected the law.
La loi.
The law.
Ah oui, quand il s'agit de respecter la loi.
Oh yes, when it comes to respecting the law.
Mais l'O.S. c'est lui.
But the OS is him.
Alors quand il s'agit de vivre des animaux.
So when it comes to living animals.
Fous la paix aux animaux et c'est quoi ta news ?
What's your news?
Quand il s'agit de te foutre une plume dans le cul, alors ton père débarque ça.
When it comes to throwing a feather in your ass, then your father shows up.
La news, c'est bien entendu.
The news, of course.
La news sur le combat des chefs.
News about the chiefs' fight.
C'est-à-dire qu'on a parlé.
That is, we talked.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Tu rebondissais quand on parlait d'animaux.
You bounced when we talked about animals.
Voilà.
There.
Ah oui, c'est les combats de coques.
Oh, yes, it's shell fighting.
Voilà, les combats de coques.
There you go, shell fighting.
C'est un peu la mode sur Twitter.
It's kind of fashion on Twitter.
Maintenant que les rappeurs peuvent s'exprimer en direct sur la réseautisation.
Now that rappers can express themselves live on networking.
Ils font des clashes.
They're fighting.
Alors on sait comment ça s'est terminé.
So we know how it ended.
Il y a eu deux qui sont un peu embrouillés sur Twitter.
There were two who are a little confused on Twitter.
Il y en a un qui a décidé d'aller casser la gueule à l'autre.
There's one who decided to go bust each other's face.
Bon, évidemment, il n'a pas pensé que le mec n'était peut-être pas en parlant dans sa boutique.
Well, obviously, he didn't think the guy might not be talking in his shop.
Et donc, il s'est passé ce qu'il s'est passé.
And so, what happened happened.
Mais ce qui est plus intéressant que...
But what's more interesting than...
Carton rose.
Pink card.
Voilà.
There.
Ce qui est plus intéressant, je pense, que la conséquence de tout ça,
Which is more interesting, I think, than the consequence of all this,
c'est l'origine.
It's the origin.
D'où vient...
Where did you come from?
Parce que peu de personnes ne savent d'où vient l'origine de ce clash.
Because few people don't know where this clash came from.
Manon n'a rien à foutre.
Manon doesn't give a shit.
C'est vrai que je ne suis pas lancé dans une autre charge.
It's true I'm not thrown into another charge.
Moi, je crois avoir de Nidou Savenier quand même.
I think I have Nidou Savenier anyway.
Explique-nous qui sont les deux protagonistes.
Explain who the two protagonists are.
Un coup de promo pour vendre des disques.
A promotion to sell records.
Autant, tu vois, quand je vois une histoire de parapluie dans le fion,
So much, you know, when I see an umbrella story in the fib,
je vais chercher, voir où est l'origine du truc.
I'm going to look, see where the origin of the thing is.
Autant là, ça m'intéresse moi.
I'm interested in this.
Ah, peut-être, mais c'est parce que...
Ah, maybe, but it's because...
C'est dire.
That's to say.
Le clash, c'est un peu une tradition dans l'histoire du rap.
Clash is a bit of a tradition in rap history.
Tu vas clasher quelqu'un, tu dis quelque chose de mal sur lui.
You're gonna hit someone, you're saying something bad about him.
Lui va te répondre, si possible, en rime, peut-être en chanson, peut-être même en vidéo.
He'll answer you, if possible, in rhyme, maybe in song, maybe even in video.
En rime, c'est bien.
Rhyme is good.
Le principe de ce truc-là, c'était pour faire de la promo.
The principle of this thing was to promote.
Voilà, évidemment, parce qu'évidemment, plus on parle de toi, plus il y a du clash, plus...
That's, of course, because obviously, the more we talk about you, the more there's a clash, the more...
Qui s'est clasher avec qui ?
Who's talking to who?
C'était cette fois-ci Rof, je crois que ça se prononce comme ça,
It was this time Rof, I think it's pronounced that way,
qui a clasher Booba.
Who's been knocking Booba.
Donc ils sont deux rappeurs français.
So they're two French rappers.
Booba l'horreur ?
Booba the horror?
Voilà, de quoi ?
Here, what?
Booba l'horreur.
Booba the horror.
T'as un impressionnant, ton père, ce sont deux vieux rappeurs français.
You have an impressive father, they're two old French rappers.
Parce que les mecs, c'est pas une nouvelle génération.
Because guys are not a new generation.
Alors, l'origine, Booba, donc, je connais ni un ni autre.
So, the origin, Booba, so, I don't know one or another.
Attends, mais Booba, il s'est fighté avec Yacari, c'est ça que t'es en train de le dire ?
Wait, but Booba, did he fight with Yacari, is that what you're saying?
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Booba a tourné un clip, apparemment, en Amazonie ou je sais pas où,
Booba made a clip, apparently, in the Amazon or I don't know where,
il est au milieu de la forêt et tout.
He's in the middle of the forest and everything.
Et il y a un petit malin sur YouTube qui a repris son clip
And there's a smart kid on YouTube who took over his clip
et qui a eu la bonne idée de mettre la musique, tu sais, pour les douches au chouaïa dessus.
And who had the good idea to put the music, you know, for the caulia showers on it.
C'est amusant !
It's fun!
C'était amusant.
It was fun.
Avec les meufs à poil.
With naked chicks.
Voilà, Rof, qui apparemment n'est pas son grand copain, a vu ça
There, Rof, apparently not his big boyfriend, saw this.
et n'a pas pu s'empêcher de le retweeter.
And couldn't help but retweet him.
Et c'est là, si vous voulez, où cette news, qui pourrait sembler barbante, voire chiante,
And that's where, if you want, where this news, which might seem boring, even boring,
va changer d'aspect au moment où notre traducteur officiel de rappeur
will change its appearance as our official rapper translator
va prendre la conversation de ces deux-là
Will take the conversation of these two
et nous la traduire dans le langage le plus adapté,
and translate it into the most appropriate language,
si possible avec l'accent, s'il te plaît.
If possible with the accent, please.
C'est pour ton père ?
Is that for your father?
Ah non, c'est pour toi.
No, it's for you.
C'est du vrai rappeur qu'on veut.
We want some real rapper.
Il ne faut pas me montrer des vidéos comme as !
Don't show me videos like ace!
C'est obligé de partager un rat des barres !
It has to share a rat from the bars!
Bien vu, c'est tout à fait ça !
That's right!
Il ne faudrait pas me montrer des vidéos comme cela.
You shouldn't show me videos like that.
Je me sens obligé de partager.
I feel compelled to share.
Ah ah ah, j'en rigole d'avance !
Ah, ah, I'm kidding!
Bien vu, c'est tout à fait cela !
Well, that's right!
Et bonne tradition !
And good tradition!
Attention, j'oublie pas les hashtags !
Don't forget the hashtags!
Hashtag trop de nature, tue la nature !
Hashtag too much nature, kill nature!
Hashtag où soyez à buzz !
Hashtag where to buzz!
Hashtag vim les legs !
Hashtag vim les bequests!
Hashtag fleur de diarrhée !
Hashtag diarrhea flower!
Fleur de diarrhée ?
Diarrhea flower?
Tu en fait j'ocke là-dessus !
You make me hold on to that!
Attends, Bouba répond !
Wait, Bouba's responding!
Voilà, Bouba répond !
Here, Bouba!
Et donc il est mal écrit !
And so it's written wrong!
Et l'autre, il répond, il fait
And the other, he answers, he does
Fleur de diarrhée ?
Diarrhea flower?
C'est Fleur de diarrhée, gros golemont !
It's Diarrhea Flower, big golemont!
Lave-toi la bouche avec pour masquer l'odeur de ma queue !
Wash your mouth with it to mask the smell of my dick!
Il est où le gangster qui règle pas ses comptes sur le net ?
Where's the gangster who doesn't settle his accounts on the net?
Bon, bédezons !
All right, let's go!
Trouve-moi à Paname, sale !
Find me in Paname, dirty!
Pip !
Pip!
Je suis pas !
I'm not!
Pip !
Pip!
Tu vas voir !
You'll see!
Sinon, ça se passe bien que t'as tourné !
If you don't, it's fine that you turned!
Nostradamus, il prédit l'avenir avec son cul !
Nostradamus, he predicts the future with his ass!
Hashtag couille de bois !
Hashtag wood!
Hashtag futur smicard !
Hashtag future smicard!
Alors, forcément, je me suis dit, raconté par Manox, ce sera possible !
So, of course, I thought, told by Manox, it will be possible!
Alors j'en ai mis quelques-uns après, si tu veux nous en lire un ou deux comme ça, avec...
So I put some later, if you want to read us one or two like that, with...
Alors c'est pas forcément les mêmes !
Then it's not necessarily the same!
Ah non, ça c'est des gens qui réagissent !
No, these are people who react!
Ah non, non, ça c'est d'autres rappeurs éventuellement !
Oh no, no, that's other rappers eventually!
Voilà !
There!
Ouais, enfin les trucs, ça manque !
Yeah, well, things are missing!
Ah, il y en a qui...
Ah, there are some...
Tunis Sniper !
Tunis Sniper!
Alors là, c'est...
So this is...
Je suis propriétaire !
I own it!
Fouinier !
Fountain!
Mentionne-moi quand tu parles de moi, bouffon !
Just mention me when you're talking about me, you bastard!
Bon, bof !
All right, bof!
Nuance, le bouffon, c'est celui qui cherche à faire du buzz en parlant de nous et d'une
Nuance, the buffoon, it is the one who seeks to make buzz talking about us and a
personne disparue, R.I.P.
missing person, R.I.P.
Reste une puce !
Stay a chip!
On va peut-être arrêter les citations rappeurs, c'est un peu...
Maybe we'll stop the rappers, it's a little...
Bon, il s'est un peu...
Well, he kind of...
Un peu nul, quand même !
A little lame, though!
Ah si, il y en a une qui parle à la fin !
Ah yes, there is one who talks at the end!
Vous êtes des vraies suceuses !
You're real suckers!
Vous, quand il y a le wati, c'est pas ma tasse de thé !
You, when there's wati, it's not my cup of tea!
Vous étiez où, clochard ?
Where were you, tramp?
Et l'heure, tu réponds, on était chez ta grand-mère !
And the time, you answer, we were at your grandmother's!
Ouais, exactement !
Yeah, exactly!
Là, c'est bien !
That's good!
Aussi, je t'ai imprimé quelques-unes des meilleures répliques de...
Also, I printed you some of the best replicas of...
Non, non, non !
No, no, no!
De R.I.P. sur Twitter !
From R.I.P. on Twitter!
Attends, j'ai juste en prenant une ou deux vifées !
Wait, I just took one or two alive!
Ce qui répond à ses auditeurs...
Which answers his listeners...
Ouais, beaucoup de trucs...
Yeah, a lot of stuff...
Voilà, ça vole pas haut, généralement !
There, it doesn't usually fly high!
C'est ça, ta news ?
Is that your news?
Ah ouais, ça m'a bien fait rien !
Oh yeah, it didn't matter to me!
Je me disais...
I was thinking...
Ah là, c'est une blague !
That's a joke!
Avec le talent de Manok, si tu veux...
With Manok's talent, if you want...
Ça fait danser les carreras autour de ta grande-sœur en club !
It makes the squares dance around your great sister in a club!
Voilà, c'est ça !
That's it!
T'en fous, toi ! Je m'en bats les couilles !
You don't care! I'm fighting my balls!
Ouais, c'est un bon...
Yeah, he's a good...
Enfin, c'est pas...
I mean, it's not...
Ils disent des trucs assez merdiques, en fait, quoi !
They say shitty stuff, actually!
Ouais, c'est ça qui est rôlé !
Yeah, that's it!
Ça vaut pas très haut, quand même !
It's not worth it!
Je crois pas, tu te rends compte, ces petits ploucs...
I don't think so, you know, those little pricks...
À 7 ans, ils avaient 7 ans !
When they were seven, they were seven!
R.I.P. !
R.I.P.!
C'est ça, c'est bon !
That's it, that's it!
Ça, c'est bon !
That's good!
Il y a quand même des répartis qui...
There's still a bunch of people...
Alors, il y a quand même...
So, there's still...
Par contre, à la fin, il vient violer...
On the other hand, in the end, he comes to rape...
Là, dans la dernière, il y avait quand même un style...
There, in the last one, there was still a style...
À la fin, il dit quand même...
In the end, he says...
Mais va brûler ta grand-mère !
But go burn your grandmother!
Pip !
Pip!
De pip !
De bip !
Beep!
D'internet, lave-toi les doigts plein de tutes !
From the internet, wash your fingers full of tutes!
Avant de me cliquer, sale tute !
Before you click on me, you dirty tute!
D'accord !
All right!
Il y a deuxième partie de la page, ça...
There's second part of the page, that...
Non, non, c'est bon !
No, no, it's okay!
C'est des trucs de merde !
It's shit!
Des fois, il faut chercher l'origine des news !
Sometimes you have to look for the origin of the news!
On a trouvé l'origine des news, elle se trouve sur Twitter !
We found the origin of the news, it's on Twitter!
Quel travail de journaliste !
What a journalist!
D'investigation !
Investigation!
D'investigation, tu peux le dire !
Investigation, you can tell!
Ouf ! Alors, ton père, sauve-nous, s'il te plaît !
Oh, my God! So, your father, save us, please!
Je ne sais pas comment rebondir après une news !
I don't know how to bounce after a news!
Pareil !
Same!
Et je n'ai qu'une seule solution !
And I only have one solution!
Allez, des tweets de porno-star !
Come on, pornstar tweets!
On va parler un peu de copie privée !
Let's talk about private copying!
Ah !
Ah!
Oui, d'accord !
Yes, all right!
Au final, c'est pas si mal, les tweets de rappeurs !
In the end, it's not that bad to tweet rappers!
Tu vois ?
See?
Tu vas faire parler droité, enchaînes !
You're gonna make it talk straight, chain!
Qu'est-ce qu'il s'est passé à Metz ?
What happened in Metz?
Ah, Metz !
Ah, Metz!
Metz, on ne s'est pas jamais rien à Metz !
Metz, we never did anything in Metz!
Aurélie Philippetti !
Aurélie Philippetti!
C'est Metz !
It's Metz!
On dit Metz !
They say Metz!
Je m'en fous !
I don't care!
Metz !
Metz!
Qui est toujours notre ministre pour la culture !
Who is still our Minister for Culture!
Elle n'a pas sauté, elle !
She didn't jump!
Elle n'a pas sauté !
Au dernier remaniement !
Last reshuffle!
Elle saute pas dans un peu trop !
She doesn't jump in too much!
Et c'était le 17 avril, aux rencontres européennes de l'Adami !
And it was on April 17, at the European meetings of Adami!
Qu'est-ce que c'est que l'Adami ?
What is Adami?
Je ne sais pas !
I don't know!
On s'en fout !
Who cares?
C'est un truc sur la con !
It's a stupid thing!
Non, parce que, sinon, Captain Vell, il peut te faire une recherche d'origine !
No, because otherwise, Captain Vell, he can do you a search of origin!
Je peux !
I can!
Captain Vell, recherche d'origine !
Captain Vell, original search!
C'est l'Adami qui a cherché !
The Adami looked for it!
Adami, clash rapper !
Adami, knock rapper!
Clash rapper !
Clash rapper!
Clash philippétique !
Philippetic clash!
Aux rencontres européennes de l'Adami, elle a parlé de transparence dans la copie privée !
At the Adami European meetings, she spoke about transparency in private copying!
Alors, vous savez que transparence et copie privée, ce n'est pas des mots qui vont bien ensemble !
So you know that transparency and private copying are not words that go well together!
Mais elle a l'intention de nous éclairer sur l'utilisation des 25% de la copie privée !
But she intends to enlighten us on the use of 25% of private copying!
Alors, les 25% de la copie privée, qu'est-ce que c'est ? Petit rappel !
So, 25% of the private copy, what is it? Little reminder!
C'est la partie qui est investie dans les activités culturelles pour aider le spectacle vivant, tout ça, tout ça, tout ça !
It's the part that's invested in cultural activities to help the live show, all that, all that!
Genre les concerts de Booba !
Like Booba's concerts!
Oui, ça, c'est assez vivant !
Yeah, that's pretty alive!
Et elle a salué, d'ailleurs, au passage, les gens de PC Impact, maintenant qui s'appellent Next Impact, ils ont changé de nom !
And she greeted, by the way, the people of PC Impact, now called Next Impact, they changed their name!
Ce prochain Impact !
This next Impact!
Parce que les gens de PC Impact avaient lancé une procédure CADA pour avoir la communication des documents administratifs,
Because the people of PC Impact had launched a CADA procedure to have the administrative documents disclosed,
et notamment les rapports que les sociétés de gestion, notamment Copie France,
and in particular the reports that management companies, in particular Copy France,
et toutes les SACD, etc., etc.,
and all SACDs, etc., etc.,
à savoir ce qu'ils faisaient réellement avec l'argent au titre des 25%.
to know what they were actually doing with the 25% money.
Alors, qu'est-ce qu'ils faisaient ?
So, what were they doing?
On n'en sait rien !
We don't know!
Pour le moment, ils n'envoyaient la documentation qu'au ministère, sous format papier, surtout pas au format numérique.
For the time being, they were only sending documentation to the department in hard copy, especially not in digital format.
Eh bien, la loi sur la création, c'est ça qui va changer.
Well, the law on creation, that's what will change.
Elle va imposer aux sociétés de perception de mettre tous ces documents sur Internet,
It will require collecting societies to put all these documents on the Internet,
afin que tous les citoyens puissent accéder à ces passionnants documents,
so that all citizens can access these exciting documents,
et surtout pour savoir précisément où va l'argent de cette petite clé USB que vous avez payée.
and especially to know exactly where the money goes from that little USB drive you paid for.
Ça va faire peur.
It's gonna be scary.
L'open data est quand même un truc, je suis surpris qu'on n'ait pas plus de documents en open data.
Open data is still a thing, I'm surprised we don't have more open data documents.
Tout ce qui est...
Everything that's...
Ça vient tout doucement, ça vient tout doucement.
It comes softly, it comes softly.
Il faut déjà qu'ils...
They already have to...
Dans ce cas-là, c'est clairement de l'obstruction.
In that case, it's clearly obstruction.
Les mecs qui ont envoyé ça en papier, c'est un peu comme quand Free envoyait la liste des mecs qui avait...
The guys who sent this paper, it's kind of like when Free sent the list of guys who had...
qui Adopi demandait sur les listings papier.
which Adopi asked on the paper listings.
Ils ont raison.
They're right.
Merci à votre père.
Thanks to your father.
Captain Web.
C'est un anniversaire !
It's a birthday!
Yo, yo !
Yo, yo!
Oui, c'est un anniversaire.
Yeah, it's a birthday.
Captain Web, je n'ai pas eu ma recherche des origines sur Adapta.
Captain Web, I didn't get my search for the origins on Adapta.
Adapta, parce que les auditeurs, ils veulent savoir.
Adapta, because the listeners, they want to know.
Je ne sais pas, j'ai trouvé un truc avec Cynique où ça parle d'une partie de vélo qu'on trouve assez souvent.
I don't know, I found something with Cynique where it's about a bike game we find quite often.
Bon, vas-y, reprends, je vais faire moi-même ma propre recherche d'origine.
All right, go on, take over, I'll do my own original research myself.
Je cherche, cherche.
I'm looking, looking.
C'est un anniversaire, et oui.
It's a birthday, and yes.
La Game Boy, c'est ses 25 ans.
Game Boy is his 25th birthday.
Ah !
Ah!
Déjà ?
Already?
Eh oui, déjà.
Yeah, already.
Rappelez-vous, elle est sortie en quoi ? En 89, si je me souviens bien.
Remember, she came out in what? In '89, if I remember correctly.
Oh la vache !
Oh, my God!
Cette petite Game Boy, avec ce monochrome, avec son Tetris.
This little Game Boy, with this monochrome, with his Tetris.
La fameuse musique de Tetris.
Tetris' famous music.
Boris, c'est Boris.
Boris, it's Boris.
Les jeunes ne peuvent pas connaître ça !
Young people can't know that!
Un podcast de qualité.
A quality podcast.
D'ailleurs, je crois qu'elle était... Tetris, c'était vendu avec la console.
Besides, I think she was... Tetris, it was sold with the console.
C'est beau que c'était sorti en 90 plutôt, non ?
Isn't it nice that it came out in '90?
Jusqu'à la fin, quoi.
Until the end.
Elle est sortie en 89, peut-être au Japon, je ne sais plus.
She went out in '89, maybe in Japan, I don't know anymore.
Ah oui, à 25 ans.
Oh yes, at 25.
Voilà, 90 en France.
That's 90 in France.
Bravo.
C'était pas si cher, mais ça, ça coûtait 600 francs à l'époque, ce qui représente 90 euros.
It wasn't that expensive, but it cost 600 francs at the time, which is 90 euros.
Avec l'inflation, c'était quand même peut-être une somme à l'époque.
With inflation, it was perhaps a sum at the time.
Oui, c'était une des moins chères quand même.
Yeah, it was one of the cheapest anyway.
C'est une des moins chères, oui.
It's one of the cheapest, yes.
Il y en avait des masses, quoi.
There were masses.
Qui n'a pas eu Game Boy ?
Who didn't get Game Boy?
Il y en a plein.
There's plenty.
Je me rappelle au collège, on jouait Game Boy, les machins en permanence, en cold et tout.
I remember in college, we played Game Boy, the stuff all the time, in cold and everything.
Après, il y avait les riches, évidemment, qui avaient la Game Gear.
Then there were the rich, obviously, who had the Game Gear.
Non, les vrais riches.
No, the real rich.
PC Engine.
C'est ceux qui avaient la Neo Geo quelques années plus tard.
They were the ones who had the Neo Geo a few years later.
Non, mais ça, ce n'est pas une console portable, la Neo Geo.
No, but this is not a portable console, Neo Geo.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Alors quand même, ils en ont vendu en 10 ans, parce que je crois qu'ils ont arrêté de la produire.
So they sold it in 10 years, because I think they stopped producing it.
J'avais vu la Lynx.
I saw the Lynx.
Ah, c'est une très bonne console, la Lynx.
Ah, that's a very good console, Lynx.
Je l'avais, mais malheureusement, ils n'ont jamais fait vraiment de jeu pour.
I had it, but unfortunately, they never really played games for.
C'était un jeu d'avion qui était très bien.
It was a great plane game.
Je ne sais plus quand il s'appelait.
I don't know when his name was.
Si, si, si.
Yes, I do.
C'était un truc de biplan, là.
It was a biplane thing.
Il y avait le jeu de California Games, là, qui était sympa.
There was California Games game there, which was fun.
Moi, j'avais APB, ce jeu de voiture de police, où tu pourchassais des donuts et des criminels.
I had PDB, this police car game, where you chased donuts and criminals.
Mais là, Game Boy, c'était sympa.
But now, Game Boy, it was nice.
Il y avait les jeux où vous pouviez jouer au tennis.
There were games where you could play tennis.
Il y avait Pepper Boy aussi.
There was Pepper Boy, too.
Oui, Pepper Boy, pardon.
Yes, Pepper Boy, I'm sorry.
Vous pouviez jouer au tennis, en réseau.
You could play tennis in a network.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Il y avait le Link.
There was the Link.
Il y avait plein de jeux, plein de bons jeux, quand même.
There were lots of games, lots of good games, though.
Il n'était pas si portable que ça.
He wasn't that portable.
Eh bien, l'ADAMI, pour la recherche des origines, c'est une société de gestion collective des droits de propriété intellectuelle des artistes interprètes.
Well, ADAMI, for the search for origins, it is a collective management company of the intellectual property rights of performers.
D'accord, c'est bien.
Okay, that's good.
Merci, leur ton père.
Thank you, your father.
Et donc, 25 ans, ça y est, tout le monde.
So, 25 is it, everyone.
25 ans, ils en ont quand même vendu 200 millions d'unités.
25 years, they still sold 200 million units.
C'est énorme.
It's huge.
Ouais, c'est pas tant que ça.
Yeah, it's not that much.
En 25 ans ?
In 25 years?
Non, en 10 ans.
No, in 10 years.
Est-ce que tu comprends juste la première version ou alors tout ce qui est Game Boy ?
Do you just understand the first version or all that is Game Boy?
Non, non, non, juste la première.
No, no, no, just the first one.
Ah oui, ok.
Yeah, okay.
200 millions, quoi.
200 million.
C'est juste énorme.
It's just huge.
Et si vous en voulez une, on peut encore en trouver aujourd'hui.
And if you want one, we can still find one today.
Ça se vend de casse dans les 20-40 euros, oui, sur eBay.
It sells in 20-40 euros, yes, on eBay.
Moi, j'en ai une encore de casse chez moi.
I've got one more piece of shit in my house.
Mais qui n'a pas de Game Boy chez lui ?
But who doesn't have a Game Boy at home?
Moi.
Me.
Moi, je n'en ai pas.
I don't have one.
Par contre, je n'avais pas beaucoup de jeux, mais j'avais Tortenier Ninja qui était pas mal.
But I didn't have a lot of games, but I had Totenier Ninja who was pretty good.
Ah là, je te me rappelle.
Ah, I remember you.
Mario aussi qui était excellent.
Mario was excellent too.
Super Mario, c'était excellent.
Super Mario, that was great.
Mais moi, je n'étais pas trop console portable au final.
But I wasn't too portable in the end.
J'étais plus console de salon, quoi.
I was more of a living room console.
Allez, t'as acheté une télé exprès.
Come on, you bought a TV on purpose.
Les VIC seront de quoi nous parlons.
The VICs will be what we're talking about.
Vous connaissez tous l'Oculus Rift.
You all know Oculus Rift.
Les fameuses lunettes qui vous permettent...
The famous glasses that allow you to...
On aura eu du mal à en entendre parler.
We've had trouble hearing about it.
...de vous insérer totalement dans la réalité virtuelle.
...to fully integrate yourself into virtual reality.
Mais voilà, il y a mieux.
But there's better.
Et c'est complémentaire de l'Oculus Rift.
And it's complementary to the Oculus Rift.
Est-ce que vous connaissez une société américaine qui s'appelle Immerz ?
Do you know any American company called Immers?
Avec un Z à la fin.
With a Z at the end.
Immerz ?
Fuck?
Immerz.
Fuck it.
C'est le mec qui a les cheveux sur la langue.
That's the guy with the hair on his tongue.
Immerz.
Fuck it.
Il s'est immerzé.
He immerzed himself.
C'est une société qui a été lancée par un physicien il y a quelques années.
It's a company that was launched by a physicist a few years ago.
Un physicien.
A physicist.
Et son objectif, c'est de lancer une veste haptique légère et qui sera destinée aux gamers.
And his goal is to launch a light haptic jacket that will be for gamers.
Optique, tu veux dire ?
Optics, you mean?
Alors, haptique.
So, haptic.
H-A-P-T-I-Q-E.
C'est-à-dire qu'il te fait ressentir ce qui se passe dans le jeu.
That is, he makes you feel what's going on in the game.
Voilà.
There.
Si il pleut, t'as l'impression qu'il pleut.
If it rains, you feel like it's raining.
J'ai été rechercher pour vous la définition du dispositif haptique.
I've been looking for you to define the haptic device.
C'est un système robotique qui crée une communication entre l'opérateur humain et un environnement virtuel.
It is a robotic system that creates communication between the human operator and a virtual environment.
Il permet aux utilisateurs de manipuler des objets dans un environnement virtuel avec le ressenti tactile du toucher et la perception kinésithérapeute.
It allows users to manipulate objects in a virtual environment with touch feel and physiotherapist perception.
C'est-à-dire le retour de force.
That is, the return of force.
Autrement dit, et notamment, ils ont présenté...
In other words, and in particular, they presented...
Le corps ne sera plus qu'un bleu.
The body will only be blue.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
C'est un énorme bleu, quoi.
It's a huge blue.
Et ils ont présenté la dernière version de leur veste haptique.
And they introduced the latest version of their haptic jacket.
C'est la Core FX.
It's Core FX.
Oh la va !
Oh, come on!
Et gagne les chaussettes avec.
And win the socks with it.
Est-ce qu'il y a des coquilles ?
Are there any shells?
Elle est tout simplement conçue pour les gamers.
It is simply designed for gamers.
Pour vous faire mal.
To hurt you.
Et pour vous faire mal, et cette fois-ci, elle est sans fil.
And to hurt you, and this time, it's wireless.
Tu veux dire que c'est du XXL ?
You mean it's XXL?
Avec une connexion sans fil.
With a wireless connection.
Alors, comment ça fonctionne ?
So how does it work?
Vous êtes en train de jouer à votre jeu vidéo.
You're playing your video game.
Et là, vous êtes dans un beat them all.
And now you're in a beat them all.
Et vous vous prenez un coup de poing dans le ventre.
And you punch yourself in the belly.
Et là, paf !
And now, paf!
Dans les burnes.
In the burns.
Et là, vous souffrez parce que la veille vous fait la putain de coup.
And now you're in pain because the night before you're fucking in pain.
Par exemple, vous êtes dans un shoot them up, là.
For example, you're in a shoot them up there.
Et il y a quelqu'un qui vous tire dans l'eau.
And there's someone shooting you in the water.
Et paf !
And paf!
La veille, elle vous démolit l'épaule.
The day before, she'll tear your shoulder down.
Non, mais c'est violent ou pas, les coups ?
No, but is it violent or not?
Non, évidemment.
No, obviously not.
C'est fait pour avoir un ressenti virtuel.
It's made to feel virtual.
Tu fais couper les bras et tout, les couilles.
You cut off your arms and all the balls.
Ça fait mal.
It hurts.
Et elle est prévue également pour fonctionner sur un tapis de course.
And it is also planned to work on a treadmill.
Donc, vous êtes sur votre tapis roulant.
So you're on your treadmill.
Avec votre oculuve Trift, votre veste CoreFX.
With your Trift eyelid, your CoreFX jacket.
Et là, beau courage !
And there, good courage!
Mais attends, mais là, on est vraiment dans l'immersion.
But wait, but now we're really in immersion.
On est dans l'immersion virtuelle.
We're in virtual immersion.
C'est pas mal, c'est pas mal.
It's not bad, it's not bad.
Mais comme on l'imaginait, il y a 20 ans.
But as we imagined, 20 years ago.
Est-ce qu'il y aura un niveau aussi un peu comme sur les...
Will there be a level also a bit like on the...
Est-ce qu'il y aura un pompeur dans le slip à petit...
Will there be a pumper in the briefs...
Comment ça s'appelait ces trucs pour...
What was it called to...
Est-ce qu'il y aura une petite pompe ?
Will there be a small pump?
Les ceintures qui te bansent de l'électricité pour te faire maigrir, pour te faire des muscles.
The belts that rob you of electricity to lose weight, to make you muscle.
Ah oui, qu'on voyait sur le téléachat.
Oh, yeah, we saw on teleshopping.
Oui, comment ça s'appelait ce truc-là ?
Yeah, what was that thing called?
Je sais pas si ça va à un nom vraiment.
I don't know if it really goes to a name.
Ça va pas vraiment de nom.
That's not exactly a name.
J'ai un copain, je vais pas le citer, qui avait bossé pour la marque qui faisait ça.
I have a boyfriend, I'm not gonna quote him, who worked for the brand that did this.
Il y avait plusieurs quand même.
There were still several.
De quoi ?
About what?
Il y avait plusieurs qui faisaient ça.
There were several who did that.
Il y avait plein.
There was plenty.
Pour une des marques qui faisaient ça.
For one of the brands that did this.
Et si tu veux, j'étais allé voir sur le site.
And if you want, I went to the website.
Et en fait, ils avaient inventé un truc qui faisait ça pour les chevaux de course.
And in fact, they invented something that did that for race horses.
Et en fait, les mecs, ils posaient des immenses vestes sur les chevaux.
And actually, guys, they were putting huge jackets on horses.
Et ils les électrocutaient en permanence.
And they were constantly electrocuting them.
pour leur donner, pour leur faire faire des muscles.
to give them, to make them muscles.
Est-ce qu'il y aura vraiment une apti pompe ou pas ?
Will there really be a pump apti or not?
Déjà qu'utilité sur les humains.
Already useful to humans.
Une apti pompe.
An apti pump.
Mais ceci dit, le Cullus Crive, tu sais bien qu'il va y avoir des jeux un peu sexuels.
But that said, the Cullus Crive, you know there's gonna be some kind of sexual games.
Tout de suite, tu salites.
Now you're dirty.
Ceci dit, c'est du business.
That said, it's business.
Probablement.
Probably.
C'est ce qui va se vendre de plus, une apti pompe.
That's what's gonna sell out, a pump apti.
Il y a des chances.
There are chances.
C'est vrai que là, on arrive au fantasme qui avait 25 ans.
It's true that this is the fantasy that was 25 years old.
On est dedans.
We're in it.
Et bientôt, on va arriver au fantasme de maintenant.
And soon, we'll get to the fantasy of now.
C'est-à-dire dans 5-6 ans, où ce sera ce que dit Quakos.
That is, in 5-6 years, where it will be what Quakos says.
C'est leur ton père qui va être dedans.
It's their father who's gonna be in it.
Et là, je vais te dire qu'il va y avoir des fions en stock.
And now I'm gonna tell you there's gonna be fions in stock.
La apti pompe qui va morfler.
The apti pump that's gonna morph.
Il y a la petite gode.
There's the little dildo.
La petite nus.
The little naked.
Avant que tout le monde soit équipé de ce genre de trucs,
Before everyone is equipped with this kind of stuff,
il y a de l'eau qui va couler sous les ponts.
There's water going under the bridges.
On en a parlé souvent, on ne l'a toujours pas vu.
We talked about it a lot, we still haven't seen it.
Tu nous tiens au courant.
You keep us informed.
Oh, tiens, petite dernière remarque.
Oh, here's the last note.
La deuxième version du kit de développement de l'Oculus Rift est disponible.
The second version of the Oculus Rift development kit is available.
Et on peut l'acheter depuis l'étranger.
And we can buy it from abroad.
Est-ce qu'on ne devrait pas capter le web ?
Shouldn't we get the web?
Ça coûte combien ?
How much is it?
Je crois que c'est 300-400 dollars.
I think it's $300-400.
C'est tout ?
That's it?
C'est pas si cher.
It's not that expensive.
L'Oculus Rift ?
The Oculus Rift?
C'est disponible pour tout le monde ou il faut prouver qu'il y a un développeur ?
Is it available to everyone or do we have to prove that there is a developer?
A priori, c'est disponible.
It's available.
Non, non, tu payes.
No, no, you pay.
Bah ouais.
Yeah.
Maintenant, c'est Facebook.
Now it's Facebook.
Mais apparemment, ça fonctionne très bien l'Oculus Rift.
But apparently the Oculus Rift works very well.
C'est efficace.
It's effective.
Mais pour le moment, c'est que des versions développeurs.
But for now, it's just developer versions.
Il y a encore des personnes qui apparemment ont du mal,
There are still people who seem to be struggling,
qui ont un défaut de vision,
who have a vision defect,
chez qui ça ne fait rien du tout en fait.
Who doesn't care at all.
Ah oui, mais c'est...
Yeah, but it's...
Et sans compter, toutes les personnes...
And besides, all the people...
Non mais attends, s'il y a des gens qui sont mal formés,
No, but wait, if there are people who are poorly trained,
on ne peut pas faire grand chose non plus.
We can't do much either.
Toutes les personnes, et là c'est bien plus grave,
All people, and this is much more serious,
et qui ça donne la germe.
And who gives the germ.
Parce qu'il y a ce problème.
Because there's this problem.
Non mais attends, s'il y a des gens fragiles,
No, but wait, if there are fragile people,
il ne faut pas leur conseiller.
We must not advise them.
C'est lié au fait, si tu veux,
It's related to the fact, if you want,
que l'image bouge, mais que ton corps ne bouge pas.
the image moves, but your body doesn't move.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Et c'est la dissociation des deux sens
And it is the dissociation of the two senses
qui fait que tu as le mal de mer et que tu es malade.
which makes you feel sick and sick.
Exact.
Right.
Non, c'est ça, exactement.
No, that's right, exactly.
Merci, il leur tombe.
Thanks, he's falling for them.
Mais il n'y a rien.
But there's nothing.
Il y a un sur le chat qui parle tout à l'heure
There's one on the cat talking earlier.
de l'Oculus Fist,
Oculus Fist,
peut-être une prochaine percée dans ce domaine.
Perhaps a next breakthrough in this area.
Un Aptifiste, ouais.
An Aptifist, yeah.
Ça, c'est quoi, Coach Company qui l'a fabriqué ?
What made it, Coach Company?
Moi, j'ai plein d'idées, là.
I have a lot of ideas here.
Vous inquiétez pas.
Don't worry.
Justement.
Exactly.
Alors, on va reprendre une news un peu technique,
So, we're gonna take over a little technical news,
mais pourquoi pas.
But why not.
Oh non !
Oh, no!
Merde, on s'en a du rap, là.
Shit, we got some rap right now.
Mais si vous voulez,
But if you want,
j'ai encore des trucs de rappeur,
I still have rapper stuff,
t'en bouge pas.
Don't move.
Non, non, non, arrête, Capstone.
No, no, no, stop, Capstone.
Bouge pas.
Don't move.
Un peu de tenue.
A little outfit.
Télécharge le salope
Download the bitch
et mets le CDR dans ton cul,
and put the CDR in your ass,
je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Pour les vrais, les cassos,
For real, cassos,
toi, t'es un peckno.
You're a peckno.
Peckno, P-E-C-N-O.
Pour les vrais, pour les cassos.
For real, for cassos.
Déjà, il connaît le mot.
He already knows the word.
La prochaine news, on va parler de ce jugement
Next news, let's talk about this judgment.
que doit rendre la Cour suprême des Etats-Unis.
the Supreme Court of the United States.
Allons-y.
Let's go.
Ah ouais, on pose du coca-là.
Oh, yeah, we're laying coca there.
C'est à propos de combats de rappeurs ?
Is this about rappers fighting?
Non, ce n'est pas à propos de combats de rappeurs.
No, it's not about rappers fighting.
C'est à propos d'un combat
This is about a fight.
entre les grandes chaînes,
between the big chains,
les grands networks américains
the great American networks
et une société qui s'appelle Aereo.
And a company called Aereo.
Oh, mais qu'est-ce qu'ils font ?
Oh, what are they doing?
Résume un autre truc.
Summarize another thing.
Aereo, qu'est-ce qu'ils font ?
Aereo, what are they doing?
C'est qu'apparemment,
It's just apparently,
ils ont des locales dans, je crois,
They have locals in, I think,
six, sept villes.
Six, seven cities.
Une douzaine de villes.
A dozen cities.
Ouais, une douzaine de villes.
Yeah, a dozen cities.
Un peu comme des data centers, si tu veux,
Kind of like data centers, if you want,
où les gens peuvent payer
where people can pay
et ils obtiennent une sorte de petite puce
and they get some kind of little chip
qui est censée être posée dans le local.
which is supposed to be placed in the room.
C'est en fait une antenne hertzienne.
It's actually a microwave antenna.
D'accord.
Okay.
Voilà, et donc, grâce à ça,
There, and so, thanks to that,
sur leur télévision,
on their television,
ils peuvent recevoir depuis ces endroits-là,
they can receive from these places,
via Internet,
via the Internet,
les chaînes qui sont diffusées en hertzien
the channels that are broadcast by radio
dans cette ville-là.
in that city.
Voilà, c'est ce qui se passe en pratique.
That's what happens in practice.
C'est que la petite antenne capte
It's that the little antenna captures
la télé par les ondes,
TV on the air,
l'antenne râteau, pour faire plus simple.
Rake antenna, to make it easier.
Tout à fait.
Absolutely.
Aereo s'occupe de faire la conversion numérique
Aereo takes care of digital conversion
et de balancer sur un flux Internet.
and swing on an Internet stream.
Et vous, chez vous,
And you, at home,
si vous n'avez pas l'antenne râteau,
If you don't have the rake antenna,
vous pouvez récupérer sur votre tablette
you can recover on your tablet
ou sur votre PC
or on your PC
le flux vidéo et le regarder.
the video stream and watch it.
Sachant qu'en plus,
Knowing that besides,
ils offrent des capacités de stockage
they offer storage capacity
dans le cloud.
in the cloud.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Comme un magnétoscope.
Like a VCR.
Exactement.
Exactly.
Alors, l'intérêt du truc, évidemment,
So, the point of the thing, obviously,
c'est que les Etats-Unis,
the United States,
c'est très très grand.
It's very big.
Pour 8, entre 8 et 12 dollars.
For 8, between $8 and $12.
Voilà.
There.
Et si tu es, par exemple,
And if you're, for example,
au fin fond, je ne sais pas,
deep down, I don't know,
d'un bled perdu
of a lost bled
où tu ne captes strictement rien,
where you can't get anything,
tu es obligé d'avoir,
You have to have,
alors c'est le satellite, je crois,
So it's the satellite, I think,
aux Etats-Unis,
in the United States,
surtout qu'il marche.
Especially as he walks.
Les câbles opérateurs.
Operator cables.
Oui, enfin, en gros,
Yeah, well, basically,
tu es obligé d'avoir un décodeur
You have to have a decoder.
et de payer ton network
and pay for your network
pour pouvoir avoir ces chaînes-là.
So you can have those chains.
Alors que via...
While via...
Pour bien comprendre,
To understand,
c'est que les grands networks américains
It's just the big American networks.
diffusent gratuitement.
broadcast free of charge.
Oui, en airtien.
Yes, in Airtian.
En airtien.
Airman.
Mais après,
But then,
si tu n'es pas dans la bonne ville
If you're not in the right city
où tu peux reçoir un airtien,
where you can receive an airman,
tu es obligé de te taxer
You have to tax yourself.
pour avoir ton décodeur.
To get your decoder.
Il faut que tu aies un abonnement au câble
You have to have a cable subscription.
et tu as les chaînes gratuites sur le câble.
And you have the free channels on the cable.
Et d'ailleurs,
And besides,
les câbles opérateurs
cable operators
payent une petite redevance
pay a small fee
aux grands networks américains.
to the great American networks.
Et cette redevance,
And that fee,
elle est très importante pour eux
She's very important to them.
parce que c'est une grande part
because it's a big part
de leur budget.
their budget.
D'où le problème avec Aero.
Hence the problem with Aero.
Voilà.
There.
Donc, évidemment,
So, obviously,
les mecs qui ont vu ça,
the guys who saw this,
ils ont dit
They said
« Ah, mais nous,
"Oh, but we,
on n'est pas d'accord du tout.
We disagree at all.
Ces gens-là devraient payer.
These people should pay.
Il n'y a qu'une raison
There's only one reason.
qu'ils vous payent un dollar par mois
they pay you a dollar a month
à vous pour juste cette antenne
to you for just this antenna
alors qu'ils devraient payer
when they should pay
pour être sur notre réseau. »
to be on our network. »
Alors,
So,
ce n'est pas encore débattu.
It's not discussed yet.
Il y a eu plusieurs...
There were several...
S'ils en sont à la Cour suprême,
If they are in the Supreme Court,
c'est parce qu'il y a eu plusieurs jugements
That's because there were several judgments
qui ont été d'un côté
which have been on one side
puis de l'autre.
Then the other.
Et ce qui est intéressant de savoir,
And what's interesting to know,
c'est que derrière Aero,
It's just behind Aero,
il y a une grosse association
There's a big association.
qui est...
Which is...
Comment s'appelle ?
What's the name?
C'est la Computer and Communication
It's Computer and Communication
Industry Association.
Association.
Qui donc réunit Google,
Which brings together Google,
Facebook,
tout le bordel.
The whole mess.
Qui s'est mis du côté d'Aero
Who went to Aero's side
parce qu'ils pensent
because they think
que, en fait,
that, in fact,
ce sujet-là
this subject
qui, à la base,
which, at the base,
peut sembler assez...
may seem pretty...
Tu vois,
See,
enfin,
Finally,
qui est intéressant
which is interesting
mais qui ne peut pas aller au-delà,
but who cannot go beyond,
peut jeter les bases
can lay the foundations
d'une législation...
legislation...
Contre le cloud.
Against the cloud.
Voilà.
There.
Contre le cloud.
Against the cloud.
Et donc,
And so,
on va suivre ça
We're gonna follow this.
puisque c'est intéressant.
It's interesting.
Moins que les rappeurs
Less than rappers
qui se clasher sur Twitter.
who's clapping on Twitter.
En parlant de ça
Speaking of which
et en parlant de l'Oculus Rift
and speaking of the Oculus Rift
comme tout à l'heure,
As before,
j'ai un auditeur ici
I have an auditor here.
qui me dit
who tells me
« Moi, j'ai fait un jeu d'alpinisme
"I did a mountaineering game
sur Oculus Rift. »
On Oculus Rift. »
Et il a fait ça,
And he did that,
apparemment, c'est lui.
Apparently, it's him.
Donc, je vous donne l'adresse
So I'll give you the address.
mais c'est pas mal fouvu.
But it's pretty crazy.
www.ascent...
Attends, merde,
Wait, shit,
ça changeait pas,
It didn't change,
putain, fuck.
Fuck, fuck.
Il a mis le lien sur le chat ?
Did he put the link on the cat?
Voilà, il a mis le lien sur le chat.
There, he put the link on the cat.
Donc, www.ascent-vr.com
So, www.ascent-vr.com
On remet le lien sur le chat
We put the link back on the cat.
parce que je puisse cliquer dessus.
Because I can click on it.
C'est assez marrant.
It's kind of fun.
T'es avec tes pioches
You're with your pockets.
et tu montes ta montagne.
and you go up your mountain.
Est-ce que tu fais les trous
Do you make the holes?
dans ton mur, quoi ?
in your wall, what?
Avec le piolet.
With the gun.
Est-ce que tu peux crever de froid, quoi ?
Can you die cold, what?
Peut-être qu'avec ton truc,
Maybe with your thing,
ton costume,
Your costume,
ton cahier, quoi.
Your notebook.
Oui, mais dans ce cas-là,
Yeah, but in that case,
il faudrait qu'il soit réfrigéré.
It should be refrigerated.
Ouais.
Yeah.
C'est la veste,
It's the jacket,
c'est la veste,
elle baisse de température.
It's getting colder.
Tu es là,
You're here,
oh, je froid.
Oh, I'm cold.
Il est mort de froid
He died of cold
dans son appartement
in his apartment
d'escalade dans le cadeau.
climbing in the gift.
Il a chopé la crève.
He got the death.
Il est en aptitermie.
He's in aptitermia.
Ça doit être jouable, hein.
Must be playable, huh?
Il a les couilles crongées.
He's got his balls crunched.
Il a la but qui arrête
He has the goal that stops
de la salle.
from the room.
Mais ça doit être,
But it must be,
c'est marrant,
It's funny.
mais ça doit être moins dur à faire
But it must be less difficult to do
que les impacts que tu ressens, quoi.
the impacts you feel.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, enfin,
Yeah, well,
c'est un peu dangereux, quand même.
It's a little dangerous, though.
Ouais.
Yeah.
Enfin, c'est un peu bizarre, quoi, là.
I mean, it's kind of weird.
Bon.
All right.
J'espère qu'il est tout bleu
I hope it's all blue.
en tant que su.
as the know.
J'espère que tu parles dans le web
I hope you talk on the web.
de cette gondesse
of this gondola
qui est partie faire la fête
who went to party
et qui a laissé son gosse tout seul.
And left his kid alone.
Non, c'est trop glauque.
No, it's too creepy.
Ça, c'est pas la web.
That's not the web.
Non, mais...
No, but...
Ça, c'est glauque, quand même.
That's creepy, though.
Je les zappais
I've been missing them.
parce que c'était
because it was
partie des plus soft.
the softest part.
Ah !
Ah!
Bon lieu, toi.
Good place, you.
D'accord.
Okay.
Alors, ton père.
Then your father.
Allez, on va parler
Come on, let's talk.
de la boulette du mois.
Of the ball of the month.
Même la boulette de l'année.
Even the ball of the year.
C'est nos amis
They're our friends.
de chez TF1.
from TF1.
Ouais !
Yeah!
Oh, et qu'est-ce qu'ils ont fait
Oh, and what did they do?
chez TF1 ?
TF1?
Eh bien, ces champions du monde,
Well, these world champions,
ils ont oublié
They forgot.
de renouveler
to renew
leur nom de domaine
their domain name
what.tv
qui tombait le 11 avril.
which fell on April 11.
Ah, c'est ça, la boulette ?
Is that the meatball?
C'est la boulette.
It's the ball.
Ouais, ils en ont fait d'autres.
Yeah, they made more.
Bien sûr.
Sure.
Et alors, la petite boulette,
And then the little ball,
c'est qu'elle a eu
That's what she got.
un effet domino.
a domino effect.
Ils ont regardé
They watched
Arthur à l'antenne.
Arthur on the air.
Elle a eu un effet domino,
It had a domino effect,
la boulette,
the meatball,
puisque comme il y a
as there is
tout un tas d'autres sites
a lot of other sites
qui allaient...
that were going...
Les sites de TF1, bien sûr.
TF1 sites, of course.
TF1, LCI, en ce moment.
TF1, LCI, right now.
HD1.
Comme elles vont chercher
How they'll look
les vidéos sur le site
videos on the site
de what.tv,
What.tv,
eh bien, il n'y avait plus
Well, there was no more
de vidéos nulle part.
video nowhere.
Alors, pour les...
So, for the...
Alors, comment ça s'est passé ?
So, how'd it go?
Ah, alors, comment ça s'est passé ?
Oh, so how did it go?
Parce que je crois
Because I think
que tu as investi.
that you invested.
J'ai investigué.
I've been investigating.
Investigué.
Investigated.
C'est des services compétents
They're competent services.
qui ont fait des conneries.
Who did shit.
Ouais.
Yeah.
Mais on ne va pas rentrer
But we're not going home.
dans les détails.
in the details.
En tout cas,
Anyway,
le directeur général
the Director General
de e-TF1,
of e-TF1,
parce qu'il y a une société
because there is a society
qui s'appelle e-TF1.
which is called e-TF1.
Ah, c'est TF1,
Ah, it's TF1,
mais en e-TF1.
but in e-TF1.
C'est la version e, quoi.
That's version e.
Voilà, c'est e-TF1.
That's e-TF1.
E comme...
E like...
Internet TF1, quoi.
Internet TF1, what.
D'accord.
Okay.
Sauf que c'est un...
Except it's a...
Après, il y aura
Then there will be
O-TF1 pour l'oculifrice
O-TF1 for the oculifer
sur l'O-TF1.
on O-TF1.
Voilà.
There.
Et avec la veste...
And with the jacket...
C'est une erreur technique.
It's a technical mistake.
Ça n'est pas de notre faute.
It's not our fault.
Nous sommes tellement performants.
We are so successful.
C'est une erreur technique.
It's a technical mistake.
Alors, évidemment,
So, obviously,
l'explication n'est pas très crédible
the explanation is not very credible
puisque c'est 5 ans
since it's 5 years
un nom de domaine
a domain name
de Captain Web, n'est-ce pas ?
Captain Web, right?
Non, non, c'est un an.
No, no, it's a year.
Ah, ça peut aller jusqu'à 8 ans,
Ah, it can go up to eight years,
non, c'est pas ça ?
No, isn't it?
10 ans.
Ten years.
Maintenant, si tu es une grosse boîte
Now, if you're a big box
et que tu as, par exemple,
and you have, for example,
Watt.tv,
généralement,
generally,
tu le prends pour 10 ans.
You take it for 10 years.
Mais vu qu'il avait déjà paumé
But since he'd already lost
il y a 3 ans,
Three years ago,
j'imagine que c'est pas bien.
I guess it's not good.
Il y a 3 ans,
Three years ago,
ils ont fait la même connerie.
They did the same shit.
C'était à 5 ans.
It was five years old.
Pour la troisième fois.
For the third time.
En 2009.
In 2009.
Ah, en 2009, oui.
Oh, in 2009, yes.
Vous êtes un peu...
You're a little...
Chez TF1.
In TF1.
Il y a des gens qui regardent Watt
There are people watching Watt.
parce qu'à chaque fois,
because every time,
j'en entends parler, mais...
I hear about it, but...
Avec Quakos,
With Quakos,
on y était l'autre jour.
We were there the other day.
Ah, on y était express.
Ah, we were express.
Et je peux dire
And I can say
que c'est pas brûlant.
It's not burning.
C'était pas bon.
It wasn't good.
On a vu Joséphine
We saw Josephine.
en première palle.
First pall.
Ça fait peur quand même.
It's scary anyway.
Quakos, tu veux dire
Quakos, you mean
que c'est pas la Watt
that it's not the Watt
qu'elle préfère ?
Which she prefers?
Non, c'est pas la Watt.
No, it's not Watt.
Alors, j'ai remercié
So I thanked
la personne sur Twitter
the person on Twitter
qui m'a envoyé cette photo
who sent me this photo
de Joséphine,
Josephine,
le gardien,
the guardian,
les seins...
breasts...
What a feeling ?
What a feeling?
En train de se passer de la crème,
Don't get any cream,
les seins à l'air sur la plage.
The breasts look on the beach.
Ah, pouls !
Ah, pulse!
Non, il m'a dit
No, he told me.
qu'il y a de gros gros seins.
There are big tits.
Alors, impressionnant.
So, impressive.
Ah bah, je pense
Ah, I think.
que ça fait au moins
at least it's
un tiers du poids de son corps.
A third of his body weight.
Gros gros seins, quoi.
Big big tits.
Pronichon.
Voilà.
There.
Ils arrivent par terre.
They're coming down.
Et n'oubliez pas,
And don't forget,
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'apéro du Capitaine.
in the Captain's aperitif.
Bah, quand elle marche,
Well, when she walks,
elle donne des coups de genoux dedans, quoi.
She's kneeling in it.
Elle a des bleus en dessous.
She has bruises underneath.
C'est sûr qu'il va passer partout,
It's sure he'll pass everywhere,
il a de quoi faire,
He has enough to do,
la vache.
The cow.
Elle les pose sur une chariote.
She puts them on a cart.
C'est con qu'il ait pas
It's stupid he doesn't have
de grosses mains pour aller avec,
big hands to go with,
parce que...
Because...
Oh, putain !
Oh, fucking!
Ouais.
Yeah.
Mais Matisse,
But Matisse,
il nous écoute,
He listens to us,
on transforait...
We were transforating...
Ouais, quand même.
Yeah, still.
On a un tabouret.
We have a stool.
On a un tabouret de bar.
We have a bar stool.
C'est vrai, c'est très facile
That's right, it's very easy.
pour les nains
for dwarfs
pour se pendre, quoi.
to hang himself.
Comment ils font, quoi.
How do they do it?
Oh, capitaine !
Oh, Captain!
Si, bah,
Yeah, well,
ils s'accrochent
They hang on
en dessous d'une table.
Under a table.
C'est pas con,
It's not stupid.
c'est ici.
It's here.
Pourquoi, en quoi,
Why, how,
t'en as tort,
You're wrong,
l'histoire d'une nain
the story of a dwarf
qui était chez toi,
who was at your house,
dans ta salle de bain ?
in your bathroom?
Mais il est mort,
But he's dead,
il est mort d'une overdose.
He died of an overdose.
Il est pas mort d'une overdose,
He didn't die of an overdose,
mais...
But...
Non, il est décédé,
No, he died,
mais pas d'une overdose.
But not an overdose.
Ah, d'accord,
Ah, all right,
ça va, alors.
I'm fine, then.
C'est de l'être lié,
It's being tied,
parce que c'est vrai
because it's true
qu'il se droguait beaucoup.
He was drugging a lot.
Sur le bord de la baignoire !
On the side of the bathtub!
Non, je le connaissais,
No, I knew him,
il était hyper sympa, ce gars.
He was a really nice guy.
C'était sur le bord du chef,
It was on the leader's side,
c'était sur la gare du chef.
It was on the chief's station.
Il se droguait beaucoup,
He was drugging a lot,
quand même.
Still.
C'était sur la baignoire,
It was on the bathtub,
il mettait sa ligne,
He put his line,
il courait à côté le long.
He was running next door.
Non, c'est parce qu'en fait,
No, it's because, actually,
moi-même,
myself,
j'étais vraiment en bad trip
I was really on bad trip.
dans ma chambre.
In my room.
Oh, putain !
Oh, fucking!
Il y avait une grosse soirée chez moi,
There was a big party at my house,
là, c'était le bordel et tout,
There was a mess and everything,
et j'ouvre la fenêtre,
and I open the window,
donc j'ouvre la porte
So I open the door
pour aller dans le salon,
to go to the living room,
mais comme à côté,
But like next door,
il y avait une meuf qui faisait une crise
There was a girl who was having a crisis.
pour passer à côté,
to pass by,
donc il fallait que je passe
So I had to pass
par la salle de bain,
by the bathroom,
et j'ouvre,
and I open,
et là, effectivement,
and there, indeed,
je vois un homme en train
I see a man on the train
de sniffer un gros rail de coke
snorting a large coke rail
sur le bord de la baignoire,
on the edge of the bathtub,
et il courait,
and he was running,
il faisait le sprint pour...
He was sprinting for...
Je tiens à souligner que...
I want to point out that...
Ah, merci,
Ah, thank you.
merci à la personne
thank you to the person
qui vient de mettre le lien
who just linked
de Mimuati.
of Mimuati.
Ah, super.
Oh, great.
Je tiens à souligner
I would like to emphasize
que la drogue,
drugs,
c'est mal.
It's wrong.
Ah, très mal.
Ah, very bad.
C'est illégal.
It's illegal.
Les nains, c'est bien,
Dwarfs are good,
attention.
Be careful.
C'était qui, là ?
Who was that?
C'est Captain Web News.
It's Captain Web News.
Ah bon, merde, putain !
Damn it!
Oui, il est en train
Yeah, he's on the train.
de regarder les slams de Mimuati.
Look at Mimuati's slams.
Non, mais ça marche pas,
No, but it doesn't work.
merci de remettre un lien
thank you for providing a link
qui fonctionne.
that works.
Alors, vous connaissez tous
So you all know
Airbnb, bien entendu.
Airbnb, of course.
Oui, oui, oui,
Yes, yes, yes,
le site d'appartement,
the apartment site,
ils ont fait le ménage, là.
They cleaned up there.
Alors, ils ont fait le ménage
So they cleaned up.
à New York.
New York.
Ah, ils ont dit officiellement,
Ah, they said officially,
ils ont viré 2000 annonces,
They fired 2,000 ads,
ils ont dit, il y en a marre.
They said, there's enough.
Le DSK est repassé.
The DSK is ironed.
Voilà.
There.
Les annonces qui ne sont pas
Ads that are not
assez bien pour nos utilisateurs.
well enough for our users.
Je crois qu'ils ont eu
I think they got
des soucis sur tout.
worries about everything.
Alors, voilà.
There you go.
Alors, la véritable raison derrière,
So, the real reason behind,
c'est que l'attardé général
It's that the General Attaché
de New York est en train
New York is on the train
de préparer une...
to prepare a...
Comment dire ?
How can I say that?
Une action,
One action,
je ne sais plus comment
I don't know how
t'appelles ça,
You call that,
ou une loi en tout cas.
or a law in any case.
Oui, un truc.
Yeah, something.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
ils s'apprêtent à sa NK Airbnb.
They're getting ready for his NK Airbnb.
Est-ce que comme pour Paris,
Like in Paris,
comme pour toutes les grandes villes,
as for all the great cities,
ils ont des gros problèmes
They have big problems.
de logement ?
Housing?
Ça pose deux problèmes.
That's two problems.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Parce qu'il y a le même problème
Because there's the same problem.
à Paris,
in Paris,
et la mairie de Paris
and the city hall of Paris
est en train de prendre
is taking
des mesures...
measures...
Ah, ils l'ont déjà fait.
Ah, they already did.
Drastiques.
Drastic.
Enfin, c'est-à-dire qu'ils avaient
Finally, that is, they had
pris des mesures drastiques préventives.
taken drastic preventive measures.
Là, il y a la loi Allure
There is the Allure Law.
qui a été votée de Mme Duflo,
which was voted by Mrs Duflo,
qui comporte des dispositions
which contains provisions
qui sont là pour...
who are here to...
Non, mais elle a eu le temps
No, but she had time.
de foutre la merde
Fucking shit
avant de partir.
before you leave.
Et cette loi qui a été votée
And that law that was passed
empêche, en gros,
Stop, basically,
grosso modo,
Basically,
de transformer des appartements
to transform apartments
en usage d'habitation à Paris
in use of housing in Paris
pour en faire des locations
to make them rentals
saisonnaires de très courte durée.
very short seasoners.
Pourquoi ?
Why?
Pour deux raisons.
For two reasons.
Parce que, un,
Because, one,
ça rentre en concurrence
It comes in competition
frontalière...
border...
Frontalière !
Border!
Pas à pas sirte !
Step by step!
En concurrence frontale
Frontal competition
avec les hôteliers,
with hoteliers,
et deuxièmement,
and second,
ça diminue le nombre
It decreases the number
de logements disponibles
available housing
pour les gens
for people
qui ne sont pas des touristes.
who are not tourists.
Ah oui, c'est particulièrement
Oh yes, it's especially
difficile à regarder.
Hard to watch.
Elle a le gros seins !
She has the big tits!
Voilà pourquoi, en tout cas...
That's why, anyway...
Elle a des énormes nichons !
She has huge tits!
Franchement, c'est vrai
Frankly, that's true.
que ses seins sont
that her breasts are
à peu près aussi grands
about as large
que ses jambes.
than his legs.
Ah ouais, non, mais attends.
Oh yeah, no, but wait.
J'ai l'impression que...
I feel like...
Elle a vidé le tube dessus.
She emptied the tube on it.
Non, mais j'ai l'impression
No, but I feel
que celui de droit
the right to
est disproportionné
is disproportionate
par rapport à celui de gauche,
in relation to the left,
mais il faudrait toucher
but you should touch
pour en se rendre compte.
to realize it.
Non, mais c'est une belle femme.
No, but she's a beautiful woman.
Et donc Airbnb.
And so Airbnb.
Oui, donc Airbnb.
Yeah, so Airbnb.
Voilà, donc ils ont annoncé ça.
There, so they announced that.
Alors, depuis 2010,
So, since 2010,
déjà à New York,
already in New York,
il y a une loi
There's a law
qui, justement,
which, precisely,
comme à Paris,
As in Paris,
interdit de proposer
prohibited from proposing
une location,
a rental,
une habitation en location
a rental dwelling
à très courte durée.
very short duration.
Alors, c'est moins de 30 jours.
So it's less than 30 days.
Normalement,
Normally,
t'as pas le droit
You're not allowed.
de louer à moins de 30 jours.
rent less than 30 days.
Le cas de Airbnb
The case of Airbnb
est différent
is different
parce que Airbnb,
because Airbnb,
tu accueilles les gens
You welcome people
et tu restes chez toi.
And you stay home.
C'est pas comme si tu louais.
It's not like you rent.
Oui ?
Yes?
D'accord.
Okay.
Est-ce que Shakira,
Is Shakira,
elle fait du R&B ?
She's doing R&B?
Airbnb ?
Airbnb?
Bon, d'accord.
All right.
Non, j'imagine
No, I guess so.
un minimum
minimum
à la plongeoir.
at the dive.
Ah !
Ah!
Dans le petit banc ?
On the bench?
C'est pas beau
It's not beautiful.
de se moquer.
To make fun of yourself.
Non, non.
No, no.
Tu t'es en enfer
You're in hell.
pour ça, tout ça.
For that, all of it.
Non, mais ils sont
No, but they are
en train de discriminer, là.
You're discriminating right now.
En plus, on dit pas,
Besides, they don't say,
non.
No.
Ça se dit pas, non.
It doesn't say, no.
Oh, mon Dieu,
Oh, my God,
j'avais pas vu
I didn't see
d'autres images sexy
other sexy pictures
qui pourraient vous intéresser.
that might interest you.
Il y a Mimini Mathieu
There is Mimini Mathieu
en levride juste en bas.
on the back of it.
Quoi ?
What?
Ouais, regarde, regarde.
Yeah, look, look.
Va en bas de la page.
Go to the bottom of the page.
Elle a un gros slip bleu,
She has a big blue brief,
elle est en levride.
She's on her own.
Elle a quatre pattes,
She's got four legs,
tu veux dire.
You mean.
Ouais, elle a quatre pattes,
Yeah, she's got four legs,
tu veux dire.
You mean.
Captain NewsHead.
Attends, elle a six pattes,
Wait, she's got six legs,
tu veux dire.
You mean.
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
T'as vu la petite flèche
You saw the little arrow.
sur l'inibar.
on the inibar.
La petite flèche
The little arrow
avec le texte jaune,
with yellow text,
il y a marqué
it marked
avec de tels seins,
with such breasts,
pas besoin de coussins.
No need for cushions.
C'est des journalistes.
They're reporters.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Donc voilà,
So here you go,
donc en gros,
So basically,
Airbnb qui,
Airbnb which,
effectivement,
indeed,
même si c'est pas illégal
even if it's not illegal
puisque les personnes
since people
t'accueillent chez elle
welcome you to her house
et donc c'est pas
and so it's not
de la sous-location.
sublease.
D'accord, j'ai rien compris,
Okay, I didn't get it,
et on peut revenir
and we can come back
sur Mimini Mathieu ?
About Mimini Mathieu?
On reviendra après.
We'll come back later.
C'est le top là.
It's the top there.
Il y a une rubrique
There's a column
star nu.
naked star.
Star Zellegar
versus Mimini Mathieu.
En tout cas,
Anyway,
un truc plus intéressant,
Something more interesting,
c'est qu'il y avait
It's because there was
quelques semaines,
a few weeks,
j'avais vu passer un post
I'd seen a post.
sur un blog américain
on an American blog
justement new-yorkais
Exactly New York
qui était fait
which was made
par un avocat.
by a lawyer.
Un string ou c'est pas un string ?
A thong or isn't it a thong?
Un avocat junior.
A junior lawyer.
Et donc,
And so,
il avait posté
he had posted
son appartement
his apartment
sur Airbnb
on Airbnb
pour le louer.
to rent it.
Alors lui,
So he,
il le louait carrément,
He rented it outright,
il partait après,
He was leaving after,
il laissait les gens
He left people
sur place.
on the spot.
Et en fait,
And actually,
il a loué son appartement
He rented his apartment.
et quand il est revenu,
and when he came back,
c'était l'enfer.
It was hell.
Le truc,
The thing,
les meubles avaient été
furniture had been
jetés par la fenêtre,
thrown out the window,
le truc était dégueu,
The thing was gross,
il y avait des gens
There were people
qui avaient pissé
who had peed
sur les murs.
on the walls.
En fait,
Actually,
il a retrouvé une annonce,
He found an announcement,
il y avait quelqu'un
There was someone
qui avait organisé
who had organized
et je cite,
and I quote,
il l'a laissé à quoi cause ?
What did he leave it for?
XXX Frickfest !
XXX Frickfest!
XXX ça ?
XXX this?
Frickfest !
Frickfest!
C'est marrant,
It's funny.
je ne laissais pas.
I wasn't letting go.
La fête des monstres du cul,
The ass monster party,
un truc comme ça,
Something like that,
dans son appartement.
in his apartment.
C'était Frickshow
It was Frickshow.
dans son appartement.
in his apartment.
Apparemment,
Apparently,
il y avait une monsesse
There was a monsess
qui avait loué son appart
who rented his apartment
et après,
and then,
elle avait,
She had,
c'était un truc fétiche,
It was a fetish thing,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
et après,
and then,
elle avait organisé
She had organized
une orgie dans son appartement.
An orgy in his apartment.
C'est génial.
That's great.
Et le mec,
And the guy,
en fait,
Actually,
ils ont baisé partout,
They fucked everywhere,
ils ont jeté les meubles
they threw away the furniture
par les fenêtres et tout.
Through the windows and everything.
Enfin,
Finally,
c'était l'enfer.
It was hell.
Jusque dans la cage d'escalier.
Up in the stairwell.
Et apparemment,
And apparently,
le mec a envoyé,
the guy sent,
a écrit un article
wrote an article
sur le blog
on the blog
destiné à Airbnb
For Airbnb
en leur expliquant
explaining
qu'il allait être obligé
that he was going to have to
de déménager
to move
parce que,
because,
tu sais,
You know,
c'est ces immeubles new-yorkais
It's these New York buildings.
où tu as toujours
where you always have
un concierge en bas
a concierge downstairs
qui accueille les gens
who welcomes people
et tout quoi.
and everything.
Et qu'il n'osait même plus
And he didn't even dare anymore
regarder dans les yeux
look in the eyes
tellement tout le monde
So everyone
le concierge a comme un pervers.
The janitor's like a pervert.
C'était génial.
That was great.
Je vous retrouverai l'article,
I'll find you the article,
je vous le linkerai
I'll link it to you.
parce qu'il était absolument fantastique.
because he was absolutely fantastic.
On peut revenir à Minimati,
We can go back to Minimati,
vas-y.
Go on.
D'ailleurs,
Besides,
parce que je n'ai pas encore
because I don't have it yet
vu les premiers épisodes,
Seeing the first episodes,
mais la saison 4
but season 4
de Game of Thrones
Game of Thrones
a commencé.
started.
Tu vas nous parler de la carte.
You're gonna tell us about the map.
La map sur Google.
Google map.
Non,
No,
tu peux en parler.
You can talk about it.
Non,
No,
j'ai juste parlé.
I just talked.
Record,
évidemment,
Of course,
6,6 millions
6.6 million
de téléspectateurs.
of viewers.
Ils ont battu le record
They broke the record.
des Sopranos.
Sopranos.
Ah là.
Here.
Oh bah dis donc.
Oh, well, then.
Donc,
So,
voilà.
There.
Et puis surtout,
And most importantly,
en France,
in France,
on a de la chance
We're lucky.
puisque la chaîne...
Since the chain...
La chaîne,
The chain,
c'est trop.
It's too much.
Entre guillemets.
In quotation marks.
Oui,
Yes,
pour une fois,
for once,
franchement,
Frankly,
ils arrivent.
They're coming.
C'est 24 heures après.
It's 24 hours later.
24 heures après,
24 hours later,
sur la chaîne OCS.
on the OCS chain.
C'est orange ça,
That's orange.
OCS.
Oui,
Yes,
c'est orange.
It's orange.
Il faut payer ?
Do you have to pay?
Oui.
Yes.
Ah merde !
Damn it!
Tu sais que Game of Thrones,
You know Game of Thrones,
j'en rebondis un petit peu
I bounce a little bit.
sur ta news.
on your news.
Game of Thrones,
ça plaît tellement aux Etats-Unis
It's so good in the United States.
que tu as un patron de PME
that you have an SME boss
qui,
which,
depuis la sortie de la nouvelle saison,
since the release of the new season,
a donné gracieusement
gave gracefully
tous les lundis matins
every Monday morning
à ses employés
to its employees
pour qu'ils puissent suivre
so that they can follow
la saison de Game of Thrones.
Game of Thrones season.
Ah !
Ah!
Il explique que c'est non seulement
He says it's not only
parce qu'il est un grand fan
'Cause he's a big fan
de la série,
of the series,
mais aussi parce que
but also because
le fait d'avoir fait ça
the fact of doing this
fait gagner à peu près
makes about win
une bonne journée de travail
a good working day
à l'entreprise
to the enterprise
étant donné que les gens
Since people
après ne sont plus
then are no longer
en train de dire
saying
« Ah ouais,
"Oh yeah,
tu l'as enregistré,
You recorded it,
j'ai oublié,
I forgot,
il y a pas,
There's no,
on en parlait toute la journée. »
We talked about it all day. »
Alors,
So,
il a donné gracieusement
He gave gracefully
tous les lundis matins
every Monday morning
comme ça.
Like this.
Et comme ça,
And like that,
les employés,
employees,
après ils sont contents,
then they're happy,
ils rentrent et ils vont bosser.
They come home and they're gonna work.
Il a raison.
He's right.
Ce que disait Maloc,
What Maloc said,
c'est pas une bonne idée.
It's not a good idea.
Ça a aussi été un record
It was also a record.
de piratage encore absolu
of piracy still absolute
sur les torrents,
on the brooks,
dont sur Pirate Bay,
of which on Pirate Bay,
entre autres.
among others.
Et je crois que c'est
And I think it's
un million,
A million,
deux millions de téléchargements
2 million downloads
qui ont subi dans les 24 heures,
who have suffered within 24 hours,
un truc comme ça.
Something like that.
Donc voilà,
So here you go,
gros, gros succès.
Big, big hit.
Pour parler de Pirate Bay,
Speaking of Pirate Bay,
tiens,
Here,
enchaînons dessus directement.
Let's chain it directly.
Ah, vas-y,
Ah, go on,
enchaîne.
Keep going.
Enchaîne-moi,
Chain me,
Captain.
Pirate Bay,
alors,
So,
ça fait quand même 5 ans
It's been five years.
qu'on parle de Pirate Bay.
We're talking about Pirate Bay.
Les procès,
The trials,
les trucs interminables,
the endless stuff,
les serveurs qui bougent.
waiters moving.
Ah oui,
Oh, yes.
les serveurs qui bougent.
waiters moving.
Les noms de domaines
Domain names
qui changent.
change.
Attends,
Wait.
il faut bien qu'ils bougent
They have to move.
pour aller chercher l'édition.
to get the edition.
Les blocages
Blockages
dans certains pays,
in some countries,
etc.
Et pourtant,
And yet,
Pirate Bay est encore là.
Pirate Bay is still here.
et c'est un anniversaire
and it's a birthday
en quelque sorte
sort of
puisque la semaine dernière,
since last week,
ils ont posté,
They posted,
non,
No,
c'était d'ailleurs,
It was actually,
c'était lundi,
It was Monday,
tu vois,
See,
donc il y a deux jours,
So two days ago,
ils ont posté
They posted
le 10 millionnème
the 10 millionth
lien torrent
torrent link
sur le site.
on the site.
C'est tout ?
That's it?
Ah bah,
Ah, well,
c'est déjà beaucoup quoi.
It's a lot already.
Ouais non,
Yeah, no,
c'est pas tant que ça.
It's not that much.
10 millions de comptes.
Ten million accounts.
Attends,
Wait.
tu te rends pas compte
You don't realize.
10 millions d'ISO de Linux.
10 million ISO Linux.
Très beaucoup.
A lot.
T'as déjà 10 000 versions
You already have 10,000 versions.
de XP,
of XP,
10 000 versions de...
10,000 versions of...
Alors,
So,
en fait,
Actually,
c'est pas tant que ça,
It's not that much,
c'est 10 millions,
It's 10 million,
c'est le 10 millionnème lien
it's the 10 millionth link
mais il n'y en a que 3 millions
But there's only 3 million
qui sont actifs
active
parce qu'il y en a beaucoup
because there are many
qui ont été virés.
who were fired.
C'est Antistress qui l'a téléchargé.
It was Antistress that downloaded it.
Oui,
Yes,
c'est possible.
It's possible.
Ouais,
Yeah,
mais depuis le temps,
But since time,
je pensais que ça existe
I thought it existed.
depuis longtemps.
For a long time.
Quel était ce 10 millionnème lien ?
What was that ten millionth bond?
Un truc de boule.
A ball thing.
Gavre of Thrones.
Un truc de boule,
A ball thing,
évidemment.
Of course.
Je n'ai pas trouvé le fichier,
I didn't find the file,
mais l'article que j'ai lu
but the article I read
parlait d'une copie illicite
about an illegal copy
d'une vidéo pornographique
a pornographic video
en haute définition.
in high definition.
D'accord.
Okay.
Notons la haute définition,
Let's note the high definition,
c'est quand même un plus.
It's still a plus.
C'est important.
It's important.
Ça crée plus.
It creates more.
Les noms de domaine,
Domain names,
on en parle souvent.
We talk about it a lot.
Les extensions de noms de domaine,
Domain name extensions,
on en parle encore plus souvent.
We talk about it even more often.
Les fameuses méga extensions,
The famous mega extensions,
ces extensions qui peuvent
these extensions which may
carrément être achetées,
plainly being bought,
à savoir,
that is,
tu achètes carrément ton...
You buy your...
Ton point connard.
Your stupid point.
Ton point connard,
Your stupid point,
par exemple.
For example.
C'est génial.
That's great.
Ton point Google ou ton point truc.
Your Google point or your point.
Et le point VIC,
And the VIC point,
ça existe ou pas ?
Does it exist or not?
Tu peux l'acheter.
You can buy it.
Le point Vic.
Vic point.
En 3 lettres,
In three letters,
ça doit être cher.
Must be expensive.
Ça te coûte dans les 200 000 dollars
It costs you $200,000.
et après,
and then,
c'est 200 000 dollars par an.
It's $200,000 a year.
Mais après,
But then,
tu peux avoir autant de noms de domaine
you can have so many domain names
que tu peux tout revendre
that you can sell everything
les sous,
money,
les domaines.
areas.
Après,
Then,
tu deviens toi-même
You become yourself
un registrar.
A registrar.
Oui,
Yes,
on peut vendre
We can sell
les noms de domaine
Domain Names
à nos VIC,
to our VICs,
au point Vic.
Vic.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Il va falloir en vendre
We'll have to sell them.
beaucoup pour en français.
much for French.
Vonchive.vic.
C'est classe.
It's classy.
D'ailleurs,
Besides,
Vonchive,
il avait dit qu'il allait faire du cul
He said he was going to do ass.
sur la webcam.
on the webcam.
Je n'ai toujours pas vu.
I still haven't seen.
Il y a deux mois de VIC
Two months ago, VIC
pour celui qui...
for the one who...
C'est vrai que Vonchive,
It's true that Vonchive,
on trouve que tu viens
We think you're coming.
avec ta moitié.
With your half.
Il y a moins de gonzesses
There are fewer chicks
depuis quelques temps.
For some time now.
Je ne sais pas ce qui se passe.
I don't know what's going on.
Bizarrement,
Strangely,
c'est quoi ces photos de Vicky Mati ?
What are those pictures of Vicky Mati?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Je n'avais pas terminé.
I wasn't done.
En fait,
Actually,
je n'avais même pas commencé.
I hadn't even started.
On fait comme si.
We act like we do.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Donc,
So,
là,
There,
il y a un problème.
There's a problem.
Le problème,
The problem,
c'est qu'il y a eu
It's because there was
beaucoup d'extensions
many extensions
qui ont été achetées.
which were purchased.
Les points Google,
Google points,
les points Facebook,
Facebook points,
les points FB,
FB points,
les points Yahoo,
Yahoo points,
tout ce que tu veux.
Whatever you want.
Tu peux inventer ce que tu veux.
You can invent whatever you want.
Je peux faire le point LTP demain.
I can do LTP tomorrow.
Oui, tu peux faire le point LTP.
Yeah, you can do the LTP point.
C'est peut-être déjà pris.
Maybe it's already taken.
Alors,
So,
il faut...
We have to...
Oh, regarde le...
Oh, look at the...
Il faut que l'Ican accepte.
The Ican must accept.
Le point salope.
The bitch point.
Et il faut surtout
And above all,
que tu aies les 200 000 dollars.
You got the $200,000.
Attends,
Wait.
moi,
Me,
direct,
je fais le point Godwin,
I'm doing Godwin,
quoi.
What.
Ah,
c'est beau,
It's beautiful,
ça.
This.
Le point Godwin,
Godwin point,
je pense qu'il y a forcément
I think there's gotta be
à avoir quelqu'un
to have someone
qui l'a fait.
who did.
Hitler.Godwin,
ça serait quand même le top.
It would still be the best.
Oh !
Oh!
La balade !
The ride!
C'est le point Godwin,
That's Godwin,
si tu veux.
If you want.
Bon,
All right,
on revient à ta news.
We're back to your news.
Je vais voir si ça existe.
I'll see if it exists.
Parle-nous du pinard.
Tell us about the pinard.
Voilà,
There you go.
du pinard.
I'm a pinard.
Alors,
So,
actuellement...
Currently...
L'extension au point G,
The extension to point G,
ça existe ou pas ?
Does it exist or not?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah,
point G,
pas mal.
Not bad.
Je ne crois pas que tu as le droit
I don't think you have a right.
de faire en une lettre,
to make a letter,
c'est minimum deux ou trois.
It's a minimum of two or three.
Bref,
Anyway,
effectivement,
indeed,
il y a deux extensions de domaines
there are two domain extensions
dont la décision finale
of which the final decision
a été retardée,
was delayed,
parce qu'il y a plusieurs compagnies
because there are several companies
qui l'ont demandé,
who requested it,
donc quand c'est comme ça
So when it's like that
avec un conflit,
with a conflict,
je crois que c'est Ican
I think it's Ican.
qui décide,
who decides,
soit ils tirent au hasard,
either they shoot at random,
soit ils discutent entre eux
or they argue with each other
pour voir qui a le plus
to see who has the most
de droit dessus,
right over,
etc.
Je crois que c'est le point sonneur.
I think that's the ringing point.
En l'occurrence,
In this case,
il y a deux domaines
there are two areas
qui posent problème,
which are problematic,
c'est le point 20,
That's point 20,
le point apitre aussi.
It's too.
Et le point wine en anglais,
And the wine dot in English,
donc qui correspond à 20 aussi.
So that's 20 too.
Alors,
So,
pourquoi il y a un problème ?
Why is there a problem?
Parce que la France n'est pas d'accord,
Because France disagrees,
puisque ces noms de domaines
since these domain names
vont sûrement être achetés
will surely be bought
par des compagnies privées américaines
by US private companies
qui vont les revendre
who will sell them
n'importe où
anywhere
au premier qui fiera de la thune
to the first who will be proud of the money
pour avoir ce noms de domaines
to have this domain name
en point 20 ou en point wine.
in point 20 or wine point.
Ou en point virgule.
Or comma.
Ou en point ture.
Or in a hurry.
Voilà.
There.
Putain,
Fuck,
j'ai peur parce qu'il y a
I'm afraid because there's
beaucoup de vannes en fait
a lot of valves in fact
qui peuvent se faire sur le point.
which can be done on the point.
J'en sens là,
I feel that way,
je les calcule dans ma tête.
I calculate them in my head.
Donc,
So,
trois sociétés américaines
three US companies
ou anglaises,
or English,
je ne sais plus,
I don't know,
se sont proposées sur le coup
proposed
et le gouvernement a dit
and the government said
HALT.
HALT !
HALT!
Ça l'a perché un peu grosse.
It got him a little fat.
C'est l'occasion
This is the occasion
après le point Godwin.
after Godwin Point.
HALT !
HALT!
Imbécile !
Fool!
Le point HALT.
The HALT point.
Le point HALT !
The HALT point!
Puisque la France s'inquiète,
Since France is concerned,
ces compagnies,
these companies,
effectivement privées,
actually private,
se vendront à n'importe qui
will sell to anyone
sans se préoccuper
without concern
des authentiques
authentic
origines géographiques.
Geographical origins.
C'est fameux.
It's famous.
On sent quand tu lis ta feuille en fait.
You smell when you actually read your paper.
Oui, t'as vu ?
Yeah, you see?
Ça sent.
Smells.
Oui, mais à l'écoute,
Yeah, but listen,
ça sent pas en fait.
It doesn't actually smell.
Un petit peu quand même.
A little though.
Donc voilà,
So here you go,
ça a été repoussé de deux mois
It's been pushed back by two months.
du coup la décision.
So the decision.
Peut-être que finalement
Maybe eventually
ce sera la France
It will be France
qui va récupérer
who will recover
ces fameuses extensions.
These famous extensions.
Ah, ce serait bien.
Ah, that would be good.
D'accord.
Okay.
Alors maintenant,
So now,
on va payer des...
We're gonna pay for...
Ce n'est pas les seuls
They're not the only ones.
à faire du pinard.
You know, you know, you know, you know, you know, you know, you know...
Non, ce n'est pas les seuls
No, they're not the only ones.
à faire du pinard.
You know, you know, you know, you know, you know, you know, you know...
Mais apparemment,
But apparently,
pour la France,
for France,
nous serions les rois du pinard.
We would be the kings of the pinard.
D'accord.
Okay.
Ok.
Sommes-nous vraiment
Are we really
les rois du pinard
the kings of the pinard
alors ton père,
Then your father,
toi qui es un spécialiste ?
You're a specialist?
Allez, soyons chauvins,
Come on, let's be chauvinistic.
je vais dire oui.
I'll say yes.
Il y a quand même
There's still
une grande variété de vins,
a wide variety of wines,
on va dire.
Let's say.
Voilà, c'est vrai.
That's right.
J'ai envie de conclure
I want to close
ta news avec un point final.
Your news with a final point.
Pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
Très beau, très beau.
Very beautiful, very beautiful.
Tu pouvais, tu pouvais.
You could, you could.
Mais c'est un nouveau point de départ.
But this is a new starting point.
Alors moi,
So me,
j'ai dit point à la ligne.
I said no to the line.
Captain.
Halte.
Stop.
Halte !
Stop!
C'était une seule fesse.
It was one butt.
Il a du mal.
He's having trouble.
Il est un peu long
It's a little long.
à réagir ce soir.
to react tonight.
Tiens, on va parler un peu d'Apple.
Here, let's talk about Apple.
Alors Apple, rappelez-vous,
So Apple, remember,
on en avait parlé
We talked about it.
il y a deux ou trois ans.
A couple of years ago.
Apple était vouée au Gemini
Apple was dedicated to Gemini
par Greenpeace
by Greenpeace
et par toutes les associations écologiques.
and by all environmental associations.
Je ne fais pas de souvenir là.
I don't remember here.
Tu fais bien
You do well.
me pointer ça des doigts.
Point that to me.
Je crois que c'est Greenpeace.
I think it's Greenpeace.
Il en met un point d'honneur.
He makes a point of honour.
Il touche un point.
He touches a point.
Greenpeace, tous les ans,
Greenpeace, every year,
sort son rapport
issues his report
sur les sociétés technologiques
on Technology Companies
et celles qui sont le plus vertueux.
and those who are most virtuous.
Il me semble que tu avais
It seems to me you had
un article dans Le Point.
an article in Le Point.
Voilà.
There.
Qui respecte le plus l'écologie
Who respects ecology most
et qui donc font des produits,
and therefore make products,
etc.
C'était à point.
It was timely.
Jusqu'à maintenant,
Until now,
Apple était quand même
Apple was still
loin derrière.
far behind.
Ils ont été pointés du doigt.
They were pointed at.
Ils utilisaient
They used
beaucoup de produits toxiques.
Many toxic products.
qu'ils aient produit ça
that they produced this
dans des conditions pas possibles,
under impossible conditions,
etc.
Sans compter l'obsolescence programmée
Not counting the planned obsolescence
dont évidemment,
of which, of course,
on n'a pas besoin de parler.
We don't need to talk.
Alors là,
So there,
il se trouve
He's in
qu'étonnamment,
that surprisingly,
dans le dernier rapport
in the last report
d'organisation,
organisation,
Apple est passée première.
Apple came first.
Tu sais pourquoi ?
You know why?
Moi, je sais.
I know.
Parce qu'ils ont mis
Because they put
sur leur logo
on their logo
le petit queue,
the little tail,
elle est devenue verte.
It has become green.
C'est vrai que ça,
It's true that,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est un point de détail
It's a point of detail.
du truc.
Something.
C'est la partie
That's the game.
de leur entreprise
of their enterprises
de greenwashing.
Greenwashing.
qui...
who...
Mais ils ont...
But they...
Oui.
Yes.
Mais en le cas,
But in this case,
c'est pas pour ça
That's not why.
parce qu'ils sont engagés
because they're engaged
à devenir
to become
les plus innovants
most innovative
en termes d'écologie
in terms of ecology
et donc qu'ils se sont engagés
and so they've committed
à utiliser 100%
to be used 100%
des énergies renouvelables.
renewable energies.
Et comme dirait
And as would
Herman of France,
il serait peut-être temps
Maybe it's time.
de mettre un peu
to put a little
les points sur l'aïe
points on the aie
là-dessus.
On that.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il y a une nude
There's a nude
qui tombe pas, quoi.
Don't fall.
Ça n'a jamais terminé,
It never ended,
c'est l'enfer.
This is hell.
Frèrement,
Brotherly,
en ce moment,
right now,
j'ai un mal au point.
I'm having a bad time.
Ah oui,
Oh, yes.
ça, tu l'as toujours
You still have that.
dans ton père.
in your father.
Ça ne m'étonne, point.
I'm not surprised.
Donc, bon,
So, well,
voilà,
There you go.
effectivement,
indeed,
ils ont fait beaucoup d'efforts.
They've made a lot of effort.
Mettons un point à tout ça.
Let's get this over with.
Cela dit,
That said,
en dehors
outside
de l'énergie renouvelable,
renewable energy,
les composants,
the components,
ils utilisent moins
they use less
de composants toxiques
Of toxic components
qu'avant.
than before.
Ils essaient d'utiliser
They're trying to use
des composants déjà...
components already...
Eh bien, écoute,
Well, look,
on va leur décerner
We're going to award them
un bon point.
a good point.
Oh,
il était beau.
He was beautiful.
Au secours.
Help.
Par une minimatie,
By a minima,
c'est comme ça.
That's how it is.
Pouvez-moi des photos
Can I have some pictures?
de sains de minimatie,
healthy minima,
s'il vous plaît.
Please.
Bon, bref,
Well, anyway,
on s'en fout,
Who cares?
le reste.
the rest.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
d'autre chose.
something else.
Ah,
de quoi ?
What?
Dernière petite news
Last little news
avant de passer...
Before you pass...
Tu veux encore un jingle ?
You want another jingle?
Non, non.
No, no.
Ah bah,
Ah, well,
alors vas-y.
Then go.
Alors,
So,
des fois,
sometimes,
comme ça,
Like this,
il y a des gens,
There are people,
sur la net,
on the net,
qui sont...
which are...
qui innovent,
who innovate,
qui se disent...
who say...
Un peu comme nous.
Kind of like us.
Je vais utiliser
I'll use it.
l'intelligence d'Internet,
Internet intelligence,
l'intelligence globale
global intelligence
de toutes ces personnes
of all such persons
qui sont dans leur écran
which are in their screen
pour m'aider
to help me
à prendre une décision
to take a decision
importante dans la vie.
important in life.
Ah, ça,
Ah, that.
on n'a pas fait ça.
We didn't do that.
Et donc,
And so,
là,
There,
en notre autre,
in our other,
c'est un père
He's a father.
qui a décidé
who decided
de laisser
to leave
à ses amis internautes
to his friends online
la possibilité
the possibility
de choisir
to choose
le futur prénom
the future name
de sa fille.
Her daughter.
Oh là !
Oh, here!
Connerie !
Shit!
Encore à Gogol !
Gogol again!
Évidemment...
Of course...
Ça a dérapé !
It went wrong!
Elle est née le 7 avril.
She was born on April 7.
Les gens pouvaient proposer
People could offer
ce qu'ils voulaient.
What they wanted.
C'était le choix...
It was the choice...
Mais comment le choix,
But how to choose,
au final ?
In the end?
Ils l'ont appelé Youporn.
They called him Youporn.
Celui qui avait
The one who had
le plus de voix,
the most votes,
évidemment.
Of course.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Mais vous savez ce que c'est ?
But you know what that is?
Les internautes sont taquins !
Internet users are teasing!
Alors, salope,
So, bitch,
tu es content d'être...
You're glad to be...
Alors, effectivement...
So, actually...
Salope à table !
Bitch at the table!
Il avait fait deux votes.
He had two votes.
Espèce de connasse !
You bitch!
Premier vote,
First vote,
le vote du premier prénom
the first name vote
et le deuxième vote,
and the second vote,
le vote du second prénom.
the vote of the middle name.
Ah, je me dis très con,
Ah, I think I'm such a jerk.
ce mec.
This guy.
Voilà.
There.
Alors, sans surprise,
So, no surprise,
en premier,
first,
avec plus de 10 000 votes,
with more than 10,000 votes,
c'est bien entendu
Of course.
Cthulhu qui a gagné
Cthulhu who won
la petite Cthulhu
the little Cthulhu
née le 7 avril.
Born April 7.
Ah, c'est pas mal,
Ah, that's not bad,
Cthulhu.
Bon, ça va.
All right, all right.
Ça va un peu être pire.
It's gonna be a little worse.
Il s'était réservé le droit
He had reserved the right
de ce qui jamais...
of what never...
Un joker.
A joker.
Ouais, un joker.
Yeah, a joker.
Le deuxième, c'est leur ton père.
The second is their father.
Voilà, alors,
There, then,
il y a eu des belles propositions,
There were some nice proposals,
là, j'ai la liste
There, I have the list.
des 15 premiers.
First 15.
Alors, il y a eu...
So there was...
En deuxième, il y avait
Second, there was
Lucky Chat,
Lucky Cat,
qui est un peu atroce,
which is a little atrocious,
mais qui est encore...
But who's still...
C'est immonde.
It's disgusting.
En troisième, il y avait
In the third, there was
Megatron, que j'aime beaucoup.
Megatron, which I like very much.
Ah, Megatron, Megatron,
pour une meuf.
for a girl.
En quatrième,
Fourth,
t'avais Zelda
You had Zelda.
et en cinquième,
and fifth,
t'avais notre Zelda.
You had our Zelda.
Alors, il y a eu...
So there was...
Zelda, mais...
Zelda, but...
Il y avait Slagator aussi.
There was Slagator too.
C'est un acteur qui a...
He's an actor who...
Slagator en sixième
Slagator in sixth
qui avait l'air...
Who looked like...
C'est un acteur
He's an actor.
qui a appelé sa fille Zelda.
Who called her daughter Zelda.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Je pense que c'est pas Robin Williams.
I don't think it's Robin Williams.
C'est Robin Williams,
It's Robin Williams,
sa fille s'appelle Zelda,
Her daughter's name is Zelda,
effectivement.
Yes.
Oh putain, mais c'est pas...
Oh, damn it, but it's not...
Ta fille s'appelle Megatron.
Your daughter's name is Megatron.
Alors, en second prénom,
So, in middle name,
il y a eu beaucoup
There was a lot
de bons choix aussi.
Good choices too.
Alors, t'avais des trucs
So, you had stuff.
assez classiques,
fairly classic,
comme Rose.
Like Rose.
Ouais, bon.
Yeah, good.
T'avais d'autres trucs
You had other stuff.
moins évidents,
less obvious,
comme Of the Sea.
Like Of the Sea.
Of the Sea ?
Of the Sea?
Voilà, par exemple,
Here, for example,
on a pu faire
We could have done
K'tulu, Of the Sea.
Ah oui, c'est normal.
Oh, yes, that's normal.
Ouais, mais c'est de l'être
Yeah, but it is.
Off 2F, non ?
Off 2F, right?
Ouais.
Yeah.
Ou All Spark, Rose aussi,
Or All Spark, Rose too,
Salade.
Salad.
T'avais Salade
You had Salad
qui est rentré dans le choix.
who's got the choice.
Salade, ah oui, d'accord.
Salad, yeah, okay.
Allez, ça rappelle
Come on, it's ringing.
de second tour.
second round.
Et après, c'était Salade,
And then it was Salad,
Salade, Tomate Oignon.
Salad, Tomate Onion.
Double Whopper.
En troisième position,
In third position,
t'avais Batman.
You had Batman.
Alors, ça faisait
So it was
de belles combinaisons,
beautiful combinations,
que tu lues Batman
read Batman
ou encore Megatron Salade.
or Megatron Salade.
Ça faisait...
It was...
Bon, bref.
Anyway.
Et puis, alors, bien sûr,
And then, then, of course,
tout au fond du classement,
at the bottom of the classification,
il y a eu plein de choses
There's been a lot of things
où il n'y avait
where there was no
qu'une seule vote.
Only one vote.
Elle s'appelle comment, en fait ?
What's her name, actually?
Finalement, il a trouvé...
Finally, he found...
Il a décidé de ne pas suivre
He decided not to follow
les suggestions des internautes.
suggestions from Internet users.
Ah bon ?
Right?
Oh, le naze.
Oh, shit.
Elle s'appelle pas que tu lues, quoi.
She's not called you reading.
Il a trouvé pire que que tu lues,
He found it worse than you read,
puisqu'il a appelé sa fille...
since he called his daughter...
Je ne veux pas...
I don't want to...
Cette petite fille est née
This little girl was born.
le 7 avril,
7 April,
je ne voudrais pas me lancer,
I don't want to start,
mais je pense qu'elle finira
but I think she'll finish
dans le porno, quand même,
in porn, though,
puisqu'elle va s'appeler
since she's gonna be called
Amelia Savannah Joy.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Oh, la vache.
Oh, cow.
C'est un peu lourd à porter
It's a little heavy to wear.
comme prénom.
as your first name.
Ça, c'est pas mal.
That's not bad.
Non, mais c'est trois prénoms.
No, but it's three names.
Ouais.
Yeah.
Elle s'appelle Amelia.
Her name is Amelia.
Ouais, Amelia Savannah Joy, quoi.
Yeah, Amelia Savannah Joy, what.
Ouais, ouais, d'accord.
Yeah, yeah, okay.
Non, mais souhaitons-lui du courage,
No, but wish him courage,
parce que quand même,
because still,
avec des parents pareils,
with such parents,
c'est pas évident de commencer la vie.
It's not easy to start life.
Mais quand même,
But still,
j'aurais préféré personnellement
I would have preferred it personally.
que Toulou,
that Toulou,
j'aimais beaucoup, quoi.
I really liked it.
C'est quelques petites autres choix
It's a few other choices.
qui étaient au fin fond de la liste.
which were at the bottom of the list.
Il y avait Pizza Hut,
There was Pizza Hut,
Grumpy Cat.
Oh, Grumpy Cat, c'est chouette.
Oh, Grumpy Cat, that's nice.
Ou encore Mitsubishi,
Or Mitsubishi,
que j'aimais beaucoup.
that I loved very much.
Mitsubishi.
Il n'y avait pas Wikio ?
Wasn't there Wikio?
Il n'y a pas un mec
There's no guy
qui venait de France
from France
qui s'appelle Antistress ?
Who's called Antistress?
C'est vrai qu'il s'est connecté
It's true he connected.
sous Linux,
under Linux,
il y a également des Wikio ?
There are also Wikio?
C'était plus ou moins anonyme,
It was more or less anonymous,
malheureusement.
Unfortunately.
Allez,
Come on.
une petite news d'Arc,
a little Arc news,
Marc Dorcel.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
C'est une news porn hub.
It's a porn hub news.
Porn hub,
c'est un gros réseau,
It's a big network,
ils aiment bien faire des enquêtes.
They like to investigate.
Et t'aimes bien regarder
And you like to watch
les enquêtes porn hub.
investigation porn hub.
Ah, j'adore regarder les enquêtes porn hub
Ah, I love watching porn hub surveys
parce que c'est très intéressant.
Because it's very interesting.
Non, ça, ça, ça.
No, this, this.
T'apprends plein de choses.
You learn a lot.
Je te suis d'accord,
I agree with you,
c'est plus intéressant
It's more interesting
que les tweeters des rappeurs.
That the rappers tweeters.
Voilà,
There you go.
moi, je ne trouve pas.
I don't think so.
Tu as une petite,
You have a little,
peut-être une petite...
Maybe a little...
Non.
No.
Pendant que tu parles de porn hub,
While you're talking about porn hub,
je vais essayer de trouver
I'll try to find
la meilleure réplique
the best replica
de tes rappeurs.
Of your rappers.
Ah, vas-y, tiens.
Ah, go on, here.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Fais-toi plaisir.
Do yourself a favor.
Vas-y, parle de porn hub.
Go on, talk about porn hub.
Meilleur selon quoi, cause.
Better according to what, cause.
Cette fois-ci,
This time,
ils se sont intéressés
they cared
aux occupations
occupation
que les gens cherchent.
That people are looking for.
Alors,
So,
quand tu vas sur un site de cul,
When you go to an ass site,
alors évidemment,
then obviously,
il y a les gens qui cherchent,
There are people looking,
on l'a parlé plein de fois,
We've talked about it a lot,
l'origine de la personne
the origin of the person
en train de se faire baiser,
getting fucked,
le type de rapport anal,
type of anal report,
etc.
Ou encore,
Or,
je ne sais pas,
I don't know,
des particularités
Specificities
qu'on n'a pas envie de connaître.
We don't want to know.
Mais il y a les gens
But there are people
qui cherchent les métiers.
looking for trades.
Et oui.
And yes.
Ah.
Quels métiers font le plus
What trades do the most
fantasmer
fantasy
ces gens qui tapent,
those people who type,
qui vont faire des charges
who will make charges
sur porno.
on porn.
Un pornstar.
A pornstar.
Acteur porno ?
A porn actor?
Non, pas pornstar,
No, not pornstar,
mais je te parle d'un métier.
But I'm talking about a job.
Infirmière.
Nurse.
Plombier.
Plumber.
Ah, infirmière.
Ah, nurse.
Plombier, tu dis ?
Plumber, you say?
Hôtesse de l'air.
Hostess of the air.
Non, mais le métier
No, but the job
qu'ils veulent faire ou ?
What do they want to do or?
Non, le métier qui est joué.
No, the job that's being played.
Le métier qui est joué.
The job that's being played.
La vidéo.
The video.
Est-ce que c'est un métier écolière ?
Is that a schoolgirl job?
Non.
No.
Non, enfin,
No, I mean,
c'est une occupation.
It's an occupation.
Alors oui,
So yes,
une écolière.
A schoolgirl.
Alors, toi,
So you,
tu dis écolière.
You say schoolgirl.
Je ne sais pas.
I don't know.
Infirmière.
Nurse.
Policier, tiens.
Policeman, here.
Ok.
Okay.
Infirmière, j'ai dit.
Nurse, I said.
Donc, on a un infirmière,
So we have a nurse,
un policier
a policeman
et écolière.
and schoolgirl.
Ok.
Okay.
Eh bien, écoute.
Well, listen.
Est-ce qu'on peut en rencontre
Can we meet?
le porno japonais ou pas ?
Japanese porn or not?
Oui, tu peux.
Yes, you can.
Écolière.
Schoolgirl.
Ok.
Okay.
Alors, effectivement.
So, actually.
Quoaco, ça a raison.
Quoaco, that's right.
Presque.
Almost.
C'est teacher,
It's a teacher,
c'est professeur.
It's a teacher.
Ah, professeur.
Ah, Professor.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Mais c'est pas pareil,
But it's different.
Quoaco.
On reste dans le cadre de l'école.
We stay in school.
Je t'accorde le point.
I'll give you the point.
Le deuxième,
The second,
c'est babysitter.
It's babysitter.
Ah.
Ah, logique.
Ah, logic.
C'est la girl.
It's the girl.
La girl n'est l'or.
The girl is not gold.
Teacher, c'est quand même
Teacher, it's still
de gueule d'axor.
Axor mouth.
C'est tout ça,
That's all,
c'est en dessous de 18 ans.
It's under 18.
Ensuite, tu as nurse.
Then you nursed.
Bah, pas la teacher.
Well, not a teacher.
L'infirmière.
The nurse.
Pas la teacher.
Not a teacher.
Oui, enfin,
Yeah, well,
elle est plutôt mille.
It's a thousand.
La teacher,
Teacher,
c'est pour avoir les teenagers
It's to get the teasers.
d'un côté.
On one side.
Alors, l'infirmière.
Then the nurse.
Manox a fait raison.
Manox was right.
Ah, oui.
Oh, yes.
Ensuite, tu as la secrétaire.
Then you have the secretary.
Ah.
Et ensuite, effectivement,
And then, actually,
notre ami,
our friend,
l'or de ton père,
Your father's gold,
la cinquième position
fifth position
avec les policiers.
with the police.
Et la dernière position,
And the last position,
c'est quoi ?
What is it?
Alors, tu es à 12.
So you're at 12.
Ils ont deux lignes
They have two lines.
de top 12.
Top 12.
Le top 12,
Top 12,
c'est Whiteress,
It's Whiteress,
donc serveuse.
So waitress.
Oh, ouais, ouais.
Oh, yeah, yeah.
D'accord.
Okay.
Après, tu as un peu de tout.
Then you have a little bit of everything.
Tu as les danseurs.
You have the dancers.
Tu as les instructeurs de yoga
You have yoga instructors.
qui, curieusement,
which, curiously,
arrivent quand même
still arrive
en dixième position.
in tenth position.
Parce qu'ils sont très souples.
Because they're very flexible.
En neuvième position,
In ninth position,
oui, peut-être.
Yeah, maybe.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Tu as les flight attendants,
You have the flight waiting,
c'est quoi ?
What is it?
C'est les hôtesses de l'air.
It's the air hostesses.
Gymnastes, modèles,
Gymnasts, models,
cheerleaders aussi, évidemment.
Cheerleaders too, of course.
Ah, voilà !
There you go.
Les cheerleaders.
Cheerleaders.
Les cheerleaders arrivent
Cheerleaders are coming
après le policier.
After the policeman.
Il fait un temps
It's been a while
où c'était le dossier
where it was the file
le plus complet
the most complete
de leur temps père.
Father.
Sans son disque dur.
Without his hard drive.
Pour aider encore plus
To help even more
nos auditeurs
our listeners
à briller dans la société,
shine in society,
j'ai un beau dossier ce soir.
I have a nice file tonight.
Pour vous, les amis,
For you, friends,
je vais vous parler
I'll talk to you.
mon petit coacos
my little coacos
de Coincoin, le canard.
Coincoin, duck.
Et là, c'est le moment
And now is the time
où tu piques sur le truc.
Where you sting on the thing.
Oui, excusez-moi,
Yes, excuse me,
j'étais en train de...
I was just...
Ah oui, alors oui.
Oh, yes, yes.
Tu mets une petite croix
You put on a little cross.
quand même, s'il te plaît ?
Still, please?
Oui, oui.
Yes, yes.
Pour notre compteur de la soirée.
For our evening counter.
C'est pour le point prostate.
It's for the prostate spot.
Alors non, mais écoute,
So no, but listen,
j'ai eu du mal,
I had a hard time,
j'ai pas trouvé...
I didn't find...
J'ai pas trouvé...
MDRRRR,
c'est-à-dire quoi ?
Which is what?
Mord de rire, rire, rire, rire,
Laughing, laughing, laughing, laughing,
rire, rire, rire,
laugh, laugh, laugh,
c'est super rire, c'est ça ?
That's a great laugh, right?
Je pense.
I think so.
Mais résoudre quoi, connard ?
But solve what, asshole?
T'es un fou ?
Are you crazy?
Toi, je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Bon, ok, ok.
Okay, okay, okay.
Je me fais pas que du rap
I'm not just raping.
dans la vie, t'inquiète.
Don't worry about it.
Ah, c'est...
Ah, that's...
Alors ton père,
So your father,
ces gens sont les poètes
These people are poets
des temps modernes.
modern times.
Non, non, non,
No, no, no,
mais c'est quand même rassurant
but it's still reassuring
de savoir qu'ils ne font pas
knowing they're not doing
que du rap,
that rap,
ils ont peut-être
they may have
quand même un avenir
a future
un peu plus tard.
A little later.
Alors ton père,
So your father,
ton coeur de pète.
Your fucking heart.
Alors ton père.
Then your father.
Alors LTP.
Then LTP.
Ton coeur de pète.
Your fucking heart.
Alors ton père.
Then your father.
Les remets sur la puce,
Put them back on the chip,
l'or.
Gold.
C'est la reprise de LTP,
It's the takeover of LTP,
celui qui nous fait
who makes us
tout mouiller.
All wet.
Ouais, c'est LTP
Yeah, it's LTP.
qui est là,
who is there,
bien installé
well installed
pour toujours appré
forever appreciated
à sortir les dossiers.
to release the files.
Ouais, LTP,
Yeah, LTP,
vas-y, mec.
Go on, man.
T'es-ti-moi là.
You're here.
Tu mets comme un
You're like a
dans le palzard.
In the palzard.
Vas-y, love, love.
Go on, love, love.
L'or.
Gold.
Tu sais tout.
You know everything.
T'es-ti-moi.
You're me.
Tu sais tout.
You know everything.
Quelle sensualité.
What a sensuality.
Si j'ai LTP.
If I have LTP.
LTP.
Montre-moi tes gros dossiers.
Show me your big files.
Ah !
Ah!
L'art de ton père,
Your father's art,
tu m'as intrigué.
You intrigued me.
Ah !
Ah!
Ah oui !
Oh, yes!
L'art de ton père,
Your father's art,
oui !
Yes!
Oui !
Ah !
Ah!
Ton coeur de pète,
Your fart heart,
oui !
Yes!
C'était qui déjà, ça ?
Who was that again?
Attends, tu plaisantes.
Wait, you're kidding.
Comment tu peux confondre ?
How can you be confused?
C'est Angélia L.
It's Angelia L.
Sommers, bien sûr.
Sommers, of course.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah !
Ah!
On a un grand connaisseur.
We have a great connoisseur.
C'est la seule qui a mis
It's the only one who put it
autant de coeur,
so much heart,
si tu veux, Alphère.
If you want, Alphère.
Promis, à la fin de l'année,
Promised, at the end of the year,
je vous fais le quiz
I'll give you the quiz.
du L'or.
Gold.
Ton père, ton coeur de pète.
Your father, your fart heart.
Ah, ça serait marrant.
Ah, that would be fun.
Mais avec...
But with...
On va corser un peu tout ça.
We're gonna do this a little bit.
On va demander aux auditrices
We'll ask the auditors.
de nous envoyer
to send us
l'or.
Gold.
L'or.
Ton père, ton coeur de pète.
Your father, your fart heart.
On a un répondeur pour ça.
We got an answering machine for that.
Sur mon email.
On my email.
On a hâte d'entendre ça.
We can't wait to hear that.
Ce soir,
Tonight,
chers auditeurs,
Dear listeners,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de Coincoin le canard.
Coincoin duck.
Ah !
Ah!
D'accord !
All right!
C'est comme ça que tu l'appelles ?
Is that what you call it?
C'est celui qui flotte
It's the one who floats
dans ta baignoire ou pas ?
in your bathtub or not?
Non.
No.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Coincoin le canard.
Corner the duck.
Ah, d'accord.
All right.
De Woufouf le chien.
From Woufouf the dog.
Oula.
De Miaou Miaou le chat.
From Miaou Miaou the cat.
Et même de Bubule le poisson.
And even Bubule the fish.
Oh, tu vas nous parler
Oh, you're gonna talk to us.
du statut de l'animal.
the status of the animal.
Plus sérieusement,
More seriously,
plus sérieusement,
more seriously,
capitaine Web,
Captain Web,
effectivement.
Yes.
C'est pas le dossier
It's not the file.
que tu pourrais parler
that you could talk
depuis trois mois quand même.
Three months, though.
J'ai entendu des cris.
I heard screams.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
brièvement
briefly
des animaux en droit.
animals in law.
Ah !
Ah!
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors, pourquoi un tel sujet ?
Then why such a subject?
Oui, ça.
Yeah, that.
Qu'est-ce qu'il lui a pris ?
What did he take from her?
Vendredi dernier,
Last Friday,
c'est une commande,
It's a command,
soyons clairs.
Let's be clear.
Oh la vache !
Oh, my God!
Vendredi dernier,
Last Friday,
l'ami Quakos
friend Quakos
m'a envoyé un petit email
sent me a little email.
me suggérant
suggesting
un sujet de dossier.
A file item.
Et je me permets
And I'll take it.
de le citer.
to quote it.
J'ai repris son email.
I picked up his email.
D'accord.
Okay.
Comme tu le sais probablement,
As you probably know,
vous voyez,
See,
il s'adresse à moi
He's addressing me.
avec beaucoup de respect.
with great respect.
Depuis hier,
Since yesterday,
le droit des animaux
animal law
a changé.
changed.
Ça pourrait être très drôle
It could be very funny.
d'en faire un dossier.
to make it a file.
Non, point d'interrogation.
No, question mark.
Et ça pourrait
And it could
vachement déraper.
Damn derailed.
Trois points de suspension.
Three suspension points.
Smiley !
Smiley!
Voilà le genre d'email
Here's the kind of email
que j'en suis
I'm in
un vendredi soir
Friday night
quand je quitte Paris.
When I leave Paris.
Je suis quand même déçu
I'm still disappointed.
parce qu'il m'avait parlé
because he talked to me
d'un dossier
a folder
qui préparait depuis 4 mois,
which had been preparing for four months,
un truc hyper technique
something super technical
et pointillé.
and dotted.
Avec une histoire de QPR.
With a QPR story.
Et voilà.
There you go.
QPR ?
QPR?
QPC.
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
le QPR.
QPR.
C'est un plan Q.
It's a Q plan.
PQR, QPR, QPC.
Ça nous a fait un petit mix.
It made us a little mix.
Ça la même chose.
Same thing.
Toi, tu me mixes
You mix me
comme un rappeur.
Like a rapper.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Après avoir lu cet email,
After reading this email,
ça m'a laissé un peu songeur.
It gave me a little thought.
Et là, je me suis dit
And then I thought,
non, non,
No, no,
c'est pas drôle.
It's not funny.
Tu t'es dit non au début ?
You said no at first?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Je me suis dit non,
I thought no,
c'est pas drôle.
It's not funny.
Puis je n'ai pas d'animal
Then I don't have an animal.
à la maison,
at home,
moi, de ma part.
Me, for me.
Ton petit canard
Your little duck
dans la baignoire.
in the bathtub.
Et puis surtout,
And most importantly,
j'y connais absolument rien
I don't know anything about it.
en droit des animaux.
in animal law.
Je n'y connais rien.
I don't know anything about it.
Personnellement,
Personally,
connaissant des personnes
knowing people
qui traînent
who hang out
dans le coin
around
autour de ton appartement,
around your apartment,
tu veux dire
you mean
qu'il y avait beaucoup d'animaux.
There were a lot of animals.
Ah oui, ça y en a pas mal.
Oh, yeah, that's a lot.
Je me rappelle
I remember.
que tu as toujours
that you still have
prôné, adoré
Praised, adored
les bichons maltais.
Maltese tits.
Ah ouais.
Yeah.
C'est les plus petits.
They're the smallest.
Vraiment ?
Really?
Elle était consentante.
She was consenting.
Elle dit oui.
She says yes.
Et puis,
And then,
préparer un dossier
preparing a file
de cette nature-là
of this nature
sur quelque chose
on something
où ils ne connaissaient rien,
where they knew nothing,
c'est un temps colossal.
It's a huge time.
Mais voilà.
There you go.
D'accord.
Okay.
Mais voilà.
There you go.
Samedi matin,
Saturday morning,
par un étrange,
by a strange,
véritablement un étrange hasard,
truly a strange coincidence,
je me suis retrouvé
I ended up
seul,
alone,
perdu en pleine compagne.
lost in full companionship.
Alors,
So,
ce qui est exceptionnel,
which is exceptional,
c'est que vous tombez
You're falling.
parfaitement juste.
perfectly fair.
Je me suis retrouvé
I found myself
en pleine campagne
in the countryside
au pied
at foot
d'une antique
of an ancient
colonne romaine
Roman column
au milieu
in the middle
d'un troupeau de vaches.
a herd of cows.
L'autre troupeau !
The other herd!
Et ça n'est pas
And it's not
une plaisanterie.
A joke.
Bon,
All right,
les circonstances,
the circumstances,
tu m'as amené là ?
You brought me here?
À quel moment
When
est-ce que t'as marché
Did you walk?
dans une bouche de vaches ?
in a cow's mouth?
J'ai pas marché.
I didn't walk.
J'ai pas marché
dans une bouche de vaches.
in a mouth of cows.
Et vu,
And see,
et vu,
and seen,
mon cours de doute,
my course of doubt,
et vu le regard,
and seen the look,
je sais bien,
I know,
de ces bêtes,
of these beasts,
éveillés,
awake,
je me suis dit
I thought
je vais le faire
I'll do it.
ce putain de dossier.
This fucking case.
Donc je m'y suis collé,
So I stuck to it,
sachant que je n'y connais rien.
Knowing I don't know anything about it.
Le droit des animaux.
Animal law.
Qu'est-ce qu'il faut
What do you need?
comprendre par là ?
Understand that way?
Qu'est-ce que c'est
What is it?
le droit des animaux ?
Animal law?
Et surtout,
And most importantly,
question fondamentale,
fundamental issue,
qu'est-ce que c'est
What is it?
qu'un animal en droit ?
that an animal in law?
Il faut que tu précises
You have to specify
qu'on parle
to talk
de la loi française.
of French law.
On parle,
We're talking,
effectivement.
Yes.
Parce que je peux dire
Because I can say
qu'à Amsterdam,
in Amsterdam,
ils n'ont pas les mêmes droits.
They don't have the same rights.
Les bestiaux !
The cattle!
Les vaches !
Cows!
Ils ont le droit
They have the right
de se prendre plein de trucs
to get a lot of stuff
dans le cul.
In the ass.
Tu as raison de le préciser,
You're right to say that,
quoique,
though,
c'est effectivement
It's actually
en droit français,
in French law,
dont on va parler,
We're going to talk about,
puisque chaque pays
since each country
a des réglementations différentes.
has different regulations.
Tu sais bien,
You know,
je suis là pour redresser
I'm here to straighten up.
un petit peu ton dossier.
A little bit of your file.
Heureusement que tu es là,
Good thing you're here,
mon coq.
my cock.
Avec des failles.
With flaws.
L'animal en droit,
The animal in law,
c'est quoi ?
What is it?
C'est quoi ?
Non.
No.
Vas-y, vous-y.
Go ahead.
Je vais faire par comparaison.
I'll do it by comparison.
Ah.
En tant que sujet de droit ?
As a subject of law?
Avec une femme ou...
With a woman or...
C'est un meuble.
It's a piece of furniture.
On va y revenir,
We'll go back,
capitaine, ouais.
Captain, yeah.
Non, je ne parlais pas
No, I wasn't talking.
de la femme,
women,
je parlais...
I was talking...
Parce que je me suis en train
Because I've been
de se marrer, quoi.
I don't know.
Non, la femme,
No, the woman,
c'est plutôt une plante,
It's more like a plant,
c'est joli, quand même.
It's nice, though.
Je comprends le smiley.
I understand the smiley.
C'est la faute de quoi, boss ?
What's this all about, boss?
Alors, pour essayer de...
So, to try to...
Pour essayer d'approcher
To try to approach
la notion d'animal,
the concept of animal,
je vais partir
I'm leaving.
de la notion d'humanité
the concept of humanity
en tant que sujet de droit.
as a subject of law.
Ah.
Oula.
Et c'est une notion
And that's a notion.
qui est finalement...
Which is finally...
C'est moi le rôle tout de suite.
I'm the part right now.
Qui est finalement
Who is finally
assez facile à appréhender.
Pretty easy to grasp.
Non, je voulais
No, I wanted to.
qu'on rigole dessus, mais...
We laugh at it, but...
Pourquoi ?
Why?
Parce que l'humanité
Because humanity
est homogène,
is homogeneous,
on a tous deux bras,
We both have arms,
on a tous deux jambes,
We both have legs,
on fait caca,
We poop,
et on se tire dessus
And we shoot each other
les uns des autres
One another
avec des flingues.
With guns.
Ouais, enfin,
Yeah, well,
c'est la même espèce, quoi.
It's the same species.
Les babouins aussi.
The baboons too.
Ils déflignent.
They're rolling.
Si tu leur emmènes,
If you take them,
je pense qu'ils le font
I think they do.
sans problème.
No problem.
Et le droit, d'ailleurs,
And the law, by the way,
est assez ferme
is pretty firm
contre tous ceux
against all
qui peuvent invoquer
which may invoke
des différences
differences
entre les êtres humains.
between human beings.
Déclaration des l'homme
Human Declaration
de 1789,
of 1789,
les hommes naissent
men are born
et demeurent
and remain
libres et égaux
free and equal
en droit.
in law.
Les hommes.
Men.
Pas les humains,
Not humans,
les hommes,
men,
il est marqué.
It's marked.
Ouais, mais c'est au sens
Yeah, but it makes sense.
de l'humanité.
Humanity.
Le préambule...
Preamble...
Je prépare mon dossier
I'm preparing my file.
pour...
for...
Je vois ça, ouais.
I can see that, yeah.
Le préambule
Preamble
de la Constitution
of the Constitution
en 1946,
in 1946,
qui est toujours en vigueur
which is still in force
en droit constituel,
under constitutional law,
qui fait partie
which is part of
de ce qu'on appelle
of what we call
le bloc de constitutionnalité.
the constitutionality block.
Alors, j'aimerais bien
Then I'd like to.
que tu nous définisses
you define us
le bloc de constitutionnalité.
the constitutionality block.
Une autre fois,
Another time,
une autre fois.
Another time.
On est parti.
We're gone.
Qui souligne que
Who stresses that
la loi garantit à la femme
the law guarantees women
dans tous les domaines
in all fields
des droits égaux
equal rights
à ceux de l'homme.
to those of man.
Ah bon ?
Right?
Et enfin,
And finally,
la Constitution de 19...
The Constitution of 19...
T'es sûr de ça ?
Are you sure about that?
Oui, j'en suis sûr.
Yeah, I'm sure.
C'est pas tout à fait vrai.
That's not exactly true.
Enfin, peu importe.
I mean, whatever.
Ah, attention,
Ah, be careful,
excusez-moi.
Excuse me.
Oulala, j'ai pas vu.
Oula, I didn't see.
Excusez-moi,
Excuse me,
il faut que je passe
I have to pass
un big up quand même
a big up anyway
Guillaume à Benoît
William to Benedict
et...
And...
Quoi ?
What?
Il y en a plusieurs là.
There are several of them.
Attention,
Be careful.
à Xavier aussi.
Xavier too.
Ils sont cinq.
There are five of them.
Ils se sont inscrits.
They signed up.
Ah, bravo.
Ah, congratulations.
L'autre, je peux pas donner
The other one, I can't give
parce qu'il n'y a que son nom de famille.
Because there's only his last name.
Donc bon, je peux pas donner.
So, I can't give.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Bravo à vous.
Congratulations to you.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Donne la première lettre.
Give me the first letter.
Et n'oubliez pas,
And don't forget,
il y a encore cinq autres
There are five more
et le grand-père va venir,
And the grandfather will come,
on va dire.
Let's say.
Et la Constitution de 1958
And the 1958 Constitution
qui précise
which specifies
qu'elle assure l'égalité
ensuring equality
devant la loi
before the law
de tous les citoyens
of All Citizens
sans distinction d'origine,
without distinction of origin,
de race ou de religion.
of race or religion.
D'accord.
Okay.
Donc pour l'humanité,
So for humanity,
parce que là,
because there,
on est d'accord.
We agree.
Pour l'humanité,
For humanity,
pas de soucis,
No worries,
c'est assez clair.
It's pretty clear.
Sauf si, évidemment,
Unless, of course,
on met à part le cas de Manox
other than Manox's case
qui, d'après les dernières études scientifiques,
which, according to the latest scientific studies,
est classée dans la catégorie
is classified as
des amibes poilus.
hairy amoeba.
Ah, d'accord.
All right.
Et le cas de Capitaine Webb
And Captain Webb's case
que l'on classe
classed
dans la catégorie
in category
burger à pâtes.
Pasta burger.
Oui.
Yes.
Et c'est une autre histoire,
And that's another story,
évidemment.
Of course.
Alors, précisons pourquoi
So let's say why.
qu'ils n'ont pas encore trouvé
they haven't found yet
la catégorie.
category.
Trouve pas.
Don't find it.
La catégorie est compliquée.
The category is complicated.
Il faut toucher le divin.
You have to touch the divine.
Peut-être le rovivant,
Maybe the rovivant,
je ne sais pas.
I don't know.
Mais pour le règne...
But for the reign...
On a eu du mal
We had trouble.
à mettre nos tradamuses
to put on our traitors
dans une case aussi.
In a box too.
Mais pour le ro-règne animal,
But for the animal ro-reign,
je vais dire le ro-animal,
I'll say the ro-animal,
mais pour le règne animal
but for the animal kingdom
dans son ensemble,
as a whole,
c'est une autre paire de manches
It's another pair of sleeves.
parce que là,
because there,
c'est plutôt la diversité
It's rather diversity.
qui y règne.
that reigns.
Entre un éléphant,
Between an elephant,
un dauphin,
a dolphin,
un chat et un oiseau,
a cat and a bird,
il y a quelques différences.
There are some differences.
Ils sont tous pénétrables.
They're all penetrating.
Je pense que la grosse différence,
I think the big difference,
c'est qu'est-ce qu'on...
What are we...
C'est une question de morale,
It's a matter of morality,
une fois de plus.
Once again.
Qu'est-ce qu'on mange,
What we eat,
qu'est-ce qu'on ne mange pas ?
What are we not eating?
Non, ce n'est pas une question de morale,
No, it's not a question of morality,
c'est une question de droit.
It's a matter of law.
Oui, monsieur.
Yes, sir.
Je ne parle pas de morale.
I'm not talking about morals.
Oui, si, mais dans la distinction...
Yes, yes, but in the distinction...
Est-ce qu'il y a une distinction ?
Is there a distinction?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Faitons-le aussi.
Let's do it, too.
Oui, il y a plein de distinctions.
Yes, there are lots of distinctions.
On posera les questions après.
We'll ask the questions later.
Alors, je souligne bien,
So, I emphasize,
je ne parle pas de morale.
I'm not talking about morality.
Je ne parle pas d'éthique.
I'm not talking about ethics.
Non, non, mais ce que vous dites...
No, no, but what you're saying...
Je parle de règles juridiques.
I'm talking about legal rules.
Est-ce que vous pouvez dire
Can you say
qu'elle parait la façon
that she looks the way
dont on a classifié
classified
justement ces différences animaux ?
Exactly these animal differences?
Je vais te le dire.
I'll tell you.
Qui est liée justement à...
Which is precisely related to...
Je vais te le dire.
I'll tell you.
Est-ce que c'est la tradition
Is that tradition?
et la culture ?
and culture?
Ce que veut dire Captain Web,
What Captain Web means,
c'est que la loi,
It's just the law,
elle s'est basée sur quelque chose.
It's based on something.
Elle s'est basée sur une forme d'éthique,
It was based on a form of ethics,
une forme de morale.
a form of morality.
Non, non.
No, no.
Sur la taille du sac.
On the size of the bag.
Non, non, non plus.
No, no, neither.
Je prépare mon dossier.
I'm preparing my file.
Je vois ça, oui.
I can see that.
Alors, dis-nous votre préfère.
Then tell us your favorite.
Quand on envisage quelques notions
When considering some notions
sur lesquelles on n'a pas d'idées précises,
on which there are no specific ideas,
on commence par prendre le petit Robert.
We start by taking little Robert.
Ah.
J'ai pris le petit Robert
I took little Robert.
et j'ai lu la définition.
and I read the definition.
Animal.
J'ai pris la définition de l'animal.
I took the definition of the animal.
Et je vous cite la définition du petit Robert.
And I quote you the definition of little Robert.
On dérange un animal,
We're disturbing an animal.
selon le petit Robert.
According to little Robert.
Exactement.
Exactly.
L'animal est un être vivant,
The animal is a living being,
organisé,
organised,
doué de sensibilité
with sensitivity
et de motilité.
and motility.
Voilà.
There.
Alors, la motilité,
So, motility,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
La motilité,
Motility,
c'est la capacité de se déplacer
it's the ability to move
spontanément
spontaneously
ou par réaction à des stimuli.
or by reaction to stimuli.
Exactement.
Exactly.
Cette définition,
This definition,
qui est assez large,
which is quite wide,
qui n'est pas une définition juridique,
which is not a legal definition,
inclut donc l'être humain.
therefore includes the human being.
Bien sûr.
Sure.
Oui, parce que la coaco
Yes, because the coaco
se rend largement dedans.
goes in widely.
Le règne animal inclut,
The animal kingdom includes,
bien évidemment,
Of course,
l'être humain.
the human being.
Mais la notion juridique
But the legal concept
en droit français d'animal
in French animal law
ou animaux
or animals
exclue l'être humain.
excludes human beings.
Oui.
Yes.
Il faut bien comprendre
We need to understand
que l'animal en droit français,
that the animal in French law,
c'est tout sauf l'homme.
It's all but man.
Enfin, bon,
Well, well,
il y a une capitaine.
There's a captain.
Non, on a dit
No, we said
qu'on n'en parlait pas.
We didn't talk about it.
D'accord.
Okay.
Alors, la notion d'animal
So the notion of animal
en droit français.
in French law.
Pour petit rappel,
As a small reminder,
il y a une distinction fondamentale
there is a fundamental distinction
en droit français
in French law
qui est les biens d'une part
which is the goods on the one hand
et les personnes de l'autre.
And the people of the other.
Les biens, les personnes.
Property, people.
Et les meubles et...
And the furniture and...
Non, allez.
No, come on.
Et au sein des biens,
And within the possessions,
on peut distinguer
we can distinguish
entre les meubles et les immeubles
between furniture and buildings
et dans les meubles,
and in furniture,
on peut distinguer les biens incorporels
the intangible property can be distinguished
et corporels, etc.
and body, etc.
On peut les...
We can...
Les biens mobiliers et immobiliers.
Real and movable property.
Voilà.
There.
Alors, vous vous doutez,
So, you know,
évidemment,
Of course,
dans quelle catégorie
in which category
Médor ou le poisson bubule
Medor or bubula fish
va atterrir.
I'm going to land.
Ah bah, quand ?
When?
Catégorie immobilier.
Real estate category.
Mobilier.
Furniture.
Exactement.
Exactly.
Puisqu'on considère
Since we consider
que les animaux
animals
ne sont pas des personnes
are not people
au sens du droit.
for the purposes of law.
C'est peut-être...
Maybe it's...
Ça tomberait donc
It'd fall.
dans la catégorie des meubles.
in the category of furniture.
C'est peut-être l'occasion
Maybe this is the occasion.
d'une légère interlude
a slight interlude
où notre ami Manox
where our friend Manox
pourrait nous parler
could talk to us.
de l'huissier
of the usher
qui avait voulu saisir ce choix.
who wanted to seize this choice.
Non, non, non, surtout pas.
No, no, no, not at all.
Parce qu'on va y revenir.
Because we're going back.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
On va parler de l'huissier
We'll talk about the bailiff.
tout à l'heure aussi.
I'll see you later.
Oui, parce que oui,
Yes, because yes,
parce que ça nous...
Because it's...
Rassurez-vous,
Don't worry,
on va parler huissier,
We're gonna talk bailiff,
on va parler divorce,
We're gonna talk divorce,
on va parler sévice,
We're gonna talk a lot,
on va parler de trucs horribles ensuite.
Then we'll talk about horrible stuff.
Oh là !
Oh, here!
Ça va vite dégénérer.
It's gonna get worse.
Tu nous as rassurés alors.
Then you reassured us.
Oui, je vous rassure.
Yes, I assure you.
On se disait quand même...
We were still thinking...
Donc pour Médor ou Bubule,
So for Medor or Bubule,
effectivement,
indeed,
l'article 528 du Code civil
Article 528 of the Civil Code
nous indique que son meuble,
tells us that his furniture,
par leur nature,
by their nature,
les animaux,
animals,
etc, etc, etc.
Donc au plan théorique,
So theoretically,
entre votre chien et votre table,
between your dog and your table,
il n'y a pas de différence.
There's no difference.
Voilà.
There.
Enfin, il y en a un
Well, there's one.
qui est plus bruyant que l'autre.
which is louder than the other.
Oui.
Yes.
Et qui fait caca.
And pooping.
Il y a quand même une différence.
There's still a difference.
Laquelle ?
Which one?
Je pense que si tu me fous,
I think if you fuck me,
tu habites dans un aspirateur.
You live in a vacuum cleaner.
Il pense qu'à ça.
He only thinks about that.
Ça a déjà été fait dans un oiseau.
It's already been done in a bird.
Il pense qu'à ça.
He only thinks about that.
Mais autre article du Code civil,
But another article of the Civil Code,
le 524,
on 524,
nous précise que parfois,
specifies that sometimes,
les animaux ne sont pas des meubles,
animals are not furniture,
mais des immeubles.
but buildings.
Ah, ils bougent.
Ah, they're moving.
Je sais.
I know.
Ah non, ils bougent pas.
No, they're not moving.
On peut vivre dedans.
We can live in it.
Non, si, si, ils bougent.
No, they're moving.
Ça dépend de l'animal, quoi.
Depends on the animal.
Tu peux cuisiner dedans, quoi.
You can cook in it.
Les animaux et les objets
Animals and objects
que le propriétaire d'un fond
that the owner of a fund
y a placés pour le service
placed there for the service
et l'exploitation de ce fond
and exploitation of this fund
sont immeubles par destination.
are buildings by destination.
C'est-à-dire que les...
That is, the...
Un chien de garde.
A guard dog.
Un chien de garde, par exemple.
A guard dog, for example.
Exactement.
Exactly.
Alors, pourquoi préciser cela ?
So why specify that?
Si vous vendez un immeuble,
If you sell a building,
un véritable bien immobilier,
real estate,
eh bien, ça inclura d'office,
Well, that will include ex officio,
sans que vous ayez à le préciser,
without you having to specify it,
les animaux.
animals.
Voilà.
There.
Donc, office, micro-celles.
So, office, micro-cells.
Genre avec affare.
Like with starvation.
Voilà.
There.
Non, enfin, avec affare,
No, I mean, with starvation,
c'est autre chose.
It's something else.
Mais ça fait partie des meubles.
But it's part of the furniture.
Quelques petites précisions complémentaires.
Some minor additional clarifications.
Alors, au sein de la notion d'animal,
So, within the notion of animal,
il y a des sous-distinctions.
There are subdistinctions.
Il y a d'abord ce qu'on appelle
First, there's what we call
l'animal domestique.
the domestic animal.
Voilà.
There.
Et l'animal domestique,
And the domestic animal,
c'est celui qui vit
He's the one who lives
sous la surveillance de l'homme.
under the supervision of the man.
Voilà.
There.
Une définition judiciaire.
A judicial definition.
Surveille.
Watch.
Autre définition.
Other definition.
Ça défaut d'être judicieuse.
It doesn't make sense.
Comme madame.
Like ma'am.
Donc, sous la surveillance de l'homme.
So, under the supervision of the man.
Mais également,
But also,
l'animal de compagnie,
the pet,
article 214 du Code rural,
Article 214 of the Rural Code,
on entend par animal de compagnie
a pet
tout animal détenu ou destiné
any animal held or intended for
à être détenu par l'homme
to be detained by man
pour son agrément.
for its approval.
Voilà.
There.
C'est là que ça va.
That's where it's all right.
C'est là que le bas blesse.
That's where the bottom hurts.
Le poisson rouge.
The goldfish.
Le poisson rouge,
The red fish,
c'est effectivement
It's actually
à la fois un animal domestique
both a domestic animal
et un animal de compagnie.
And a pet.
Mais il y a des animaux
But there are animals
qui sont domestiques,
who are domestic,
mais pas de compagnie.
But no company.
La vache est plutôt
The cow is rather
un animal domestique.
A domestic animal.
C'est marrant,
It's funny.
je n'aurais pas classé
I wouldn't have filed
les vaches comme animaux domestiques.
cows as domestic animals.
Parce qu'ils sont sous la surveillance.
Because they're under surveillance.
Ils sont domestiqués.
They're domesticated.
Oui.
Yes.
Parce que c'est une notion assez large.
Because it's a fairly broad notion.
Voilà.
There.
C'est lié au domus.
It's related to the domus.
On a fait ça avec les femmes
We did this with the women.
il y a 200 ans.
200 years ago.
Et enfin,
And finally,
les espèces animales
animal species
non domestiques,
non-domestic,
ce sont celles...
These are the ones...
Comme les femmes.
Like women.
Alors, en gros,
So, basically,
c'est les animaux sauvages.
It's wild animals.
C'est ça.
Right.
C'est les animaux sauvages.
It's wild animals.
C'est ça.
Right.
Alors, les animaux sauvages
So, wild animals
sont définis comme étant
are defined as
des espèces animales
animal species
non domestiques,
non-domestic,
par distinction avec celles
by distinction with
qui ne sont pas
who are not
sous la surveillance de l'homme.
under the supervision of the man.
Ayant un clitoris.
Having a clitoris.
Comment c'est plein de l'âge ?
How old is it?
Et donc,
And so,
comment on définit les...
How do we define...
J'en peux plus
I can't take it anymore.
avec ces gens-là, moi.
with these people, me.
C'est de sa faute.
It's her fault.
Donc, les animaux sauvages,
So, wild animals,
ce sont ceux
These are the
qui n'ont pas subi
who have not undergone
de modification
of amendments
par sélection
by selection
de la part de l'homme.
From man.
Ah !
Ah!
Ils sont laissés
They're left.
à leur libre arbitre.
to their free will.
Ah ouais,
Oh yeah,
parce que t'es les chirurgiens.
Because you're the surgeons.
Ce qui est très intéressant,
Which is very interesting,
ce qui est très intéressant,
which is very interesting,
c'est que pour définir
It's just to define
l'animal de compagnie,
the pet,
c'est le code rural,
It's the rural code,
alors que pour définir
while to define
l'animal sauvage,
wild animal,
on tombe dans le code
we fall into the code
de l'environnement.
Environment.
Vous avez vu le glissement ?
Did you see the slide?
Ah ouais.
Yeah.
Vous allez voir,
You'll see,
ça a des conséquences.
It has consequences.
La campagne et tout.
The campaign and everything.
Et pour aller plus loin,
And to go further,
c'est-à-dire des biens
i.e. property
sans maître.
Without a master.
Voilà.
There.
Et à partir du moment
And from the moment
où vous appropriez
where you appropriate
un animal sauvage,
a wild animal,
il devient domestique.
He becomes a servant.
D'accord.
Okay.
Donc, imaginons,
So, let's imagine,
je suis dans la forêt,
I'm in the forest,
je croise un loup,
I meet a wolf,
je le chope,
I get him,
je le fous chez moi,
I'm taking him home,
il est domestique.
He's a domestic.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Alors, tu respectes
Then you respect
peut-être pas
Maybe not.
d'autres réglementations.
other regulations.
Mais pas forcément
But not necessarily
de compagnie domestique.
domestic company.
Mais voilà.
There you go.
Ça dépend,
Depends,
ça peut être pour mon agrément.
It could be for my approval.
Donc là,
So here,
vous l'avez compris,
You understand that,
on est...
We're...
Ça peut m'être agréable
It can be nice to me.
d'avoir un loup chez moi.
to have a wolf in my house.
Un fermier qui succombe
A succumbing farmer
la beauté de sa vache,
the beauty of his cow,
par exemple.
For example.
Par exemple,
For example,
chez le prince des ténèbres...
The prince of darkness...
Est-ce qu'il devient
Does he become
un animal de compagnie ?
A pet?
Ça peut devenir
It can become
un animal de compagnie.
A pet.
Par exemple,
For example,
chez le prince des ténèbres,
in the prince of darkness,
son bois constructeur,
its wood manufacturer,
c'est un animal domestique
It's a domestic animal.
et de compagnie.
and company.
Et de compagnie.
And company.
Il faut le signaler.
We have to report it.
Là, vous l'avez compris,
Now you understand,
on est dans une notion
We're in a notion.
d'animal-objet.
animal object.
Mais alors,
But then,
les rats morts
dead rats
dans son congélo,
in his freezer,
c'est...
It's...
Ça, c'est de la nourriture.
That's food.
Ils sont morts.
They're dead.
Ça fait partie du meuble,
It's part of the furniture,
alors.
Then.
Il faut que ce soit vivant, quoi.
It has to be alive.
Oui, c'est pas fermé.
Yeah, it's not closed.
Non, c'est ce qu'on appelle
No, that's what we call
un animal mort.
A dead animal.
Si c'est animé,
If it's animated,
si c'est...
If it's...
Si j'en ai transformé
If I've changed it
en automate,
in automaton,
ça reste un automate.
It's still an automatic.
C'est ce qu'on appelle...
That's what we call...
C'est animal au paillet,
It's an animal with glitter,
c'est du meuble ?
Is that furniture?
C'est un animal au paillet.
It's a glittered animal.
Ah oui, là,
Oh, yes, there.
c'est un meuble pur.
It's a pure piece of furniture.
D'accord.
Okay.
C'est plus un animal.
He's not an animal anymore.
Il faut que ce soit vivant
It has to be alive.
pour mériter la qualification
to earn the qualification
d'animal, à mon sens.
animal, in my opinion.
Tu verras que ma question...
You'll see my question...
Je m'inquiète
I'm worried.
de tes questions.
Your questions.
D'accord.
Okay.
Donc, on est dans une notion
So, we're in a notion.
d'animal-objet.
animal object.
puisque la table
since the table
ou l'animal,
or animal,
c'est pareil.
It's the same.
Mais voilà,
But that's it.
depuis plusieurs années...
For several years...
C'est moins pratique
It's less practical.
pour poser les verres.
to put the glasses down.
Depuis plusieurs années,
For several years,
la place des animaux
the place of animals
fait l'objet de discussions
is discussed
et évidemment,
And obviously,
les associations
associations
en défense des animaux
in animal welfare
militent...
activist...
Les fémenes.
Femens.
Non, ça, c'est autre chose.
No, that's something else.
Merci.
Thanks.
Je l'ai confondu par danger.
I confused him by danger.
Tu confonds souvent.
You get confused a lot.
Les associations militent
Associations campaign
pour améliorer
to improve
le statut juridique
legal status
des animaux.
animals.
Ils ne veulent pas
They don't want to
que l'animal
only the animal
soit une table.
either a table.
D'accord.
Okay.
L'animal mobilier,
The movable animal,
ça n'est plus
It's not anymore.
dans l'air du temps.
in the air of time.
Non.
No.
Je me permets de vous rappeler
May I remind you?
puisque vous aimez rigoler
since you like to laugh
sur les femmes
on Women
et le mobilier.
and furniture.
Alors ?
Well?
Le film Soleil Vert
The film Sun Green
avec Charlton Heston
with Charlton Heston
où les femmes
where women
étaient considérées
were considered
comme du mobilier
like furniture
lié à l'appartement.
related to the apartment.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est un film
It's a movie.
que j'ai détesté.
I hated it.
C'est horrible.
That's horrible.
Ah bon ?
Right?
Je ne sais pas
I don't know.
ce que tu me disais
what you were telling me
l'autre jour.
the other day.
C'est horrible.
That's horrible.
En tout cas,
Anyway,
j'ai acheté
I bought
la version collecte.
the collection version.
Alors,
So,
les modifications
changes
législatives,
legislative,
enfin,
Finally,
le mot législatif
the legislative word
n'est pas le bon,
is not the right one,
nous viennent
We're coming
du droit européen
of European law
puisque l'article 13
since Article 13
du traité
Treaty
sur le fonctionnement
on the Functioning
de l'Union Européenne
European Union
dispose que les États membres
provides that Member States
tiennent pleinement compte
take full account
des exigences
requirements
du bien-être des animaux
Animal welfare
en tant qu'être sensible.
as a sensitive being.
Voilà.
There.
La notion clé,
The key concept,
c'est la sensibilité.
It's sensitivity.
Voilà.
There.
Ils sont sensibles.
They're sensitive.
Mais vous allez voir
But you will see
que c'est une notion
that it's a notion
que je trouve légèrement ambiguë.
I find it slightly ambiguous.
En octobre 2013,
In October 2013,
l'association 30 millions d'amis,
the association 30 million friends,
vous savez,
You know,
ils aiment les amis,
They love friends,
ils sont 30 millions d'amis
30 million friends
d'animaux,
animals,
a publié un manifeste
published a manifesto
qui a été signé
signed
par 24 intellectuels
by 24 intellectuals
qui s'intitulait
which was entitled
« Pour une évolution
"For an evolution
du régime juridique
of the legal regime
de l'animal
animal
dans le code civil,
in the civil code,
reconnaissant sa nature
recognizing its nature
d'être sensible ».
to be sensitive."
Ah,
est-ce que je pourrais avoir
Could I have
la liste des 24 intellectuels ?
The list of 24 intellectuals?
Tu cherches sur Internet ?
Looking on the Internet?
Bouba !
Bouba!
C'est facile à trouver.
It's easy to find.
Bouba !
Bouba!
Bouba n'est pas dedans.
Bouba's not in it.
Mais deux ans.
But two years.
Le KFC est un animal
KFC is an animal
mais pas un meuble.
But not a piece of furniture.
Et par ailleurs,
And besides,
la même association
the same association
a présenté une pétition
submitted a petition
au gouvernement
Government
qui présente
which
700 000 signatures
700,000 signatures
pour effectivement
actual
aller dans le sens
go in the direction
de l'évolution
Developments
du régime juridique
of the legal regime
des animaux.
animals.
Oui, il faut.
Yes, I have to.
Et enfin,
And finally,
il y a eu un sondage IFOP
There was an FIFG survey
en fin d'année dernière
at the end of last year
qui a révélé
who revealed
que 9 personnes sur 10
9 out of 10 people
sont favorables
in favour
à une évolution juridique
legal developments
de la notion d'animal
the concept of animal
dans notre réglementation.
in our regulations.
Donc ça y est,
So that's it,
la société française
French society
est prête à franchir le pas.
is ready to step in.
Prête.
Ready.
Franchir le pas,
Cross-step,
mais dans quelle direction ?
But in what direction?
Exactement.
Exactly.
Dans quelle direction ?
In what direction?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il faut choisir
You have to choose
une méthode juridique
a legal method
pour améliorer
to improve
le statut de l'animal.
the status of the animal.
D'accord.
Okay.
Il y a eu un rapport
There was a report
en 2005
qui s'est intitulé
entitled
le rapport Antoine
the Antoine report
que vous pouvez télécharger
that you can download
sur le site
on the site
de la documentation française.
of French documentation.
Comme l'animal
Like the animal
avec les chevaux longs
with long horses
qui...
who...
Non.
No.
C'est ça, voilà.
That's it.
Avec qui jette de la harmonica ?
Who throws harmonica with?
Non, il était sur un bateau, Antoine.
No, he was on a boat, Antoine.
Oui, mais il jette de la harmonica
Yes, but it throws harmonica
et il avait des lunettes.
And he had glasses.
Au tout début,
At the very beginning,
il jouait des harmonica.
He was playing harmonica.
Et face à...
And facing...
Alors, on est face
So we're facing
à une distinction bien
a distinction
parce qu'on ne peut pas modifier,
because we can't change,
on ne peut pas chambouler le droit.
We can't shun the law.
C'est les personnes et les biens.
It's people and property.
Ben oui, bien sûr.
Yes, of course.
Donc, il n'y a que deux possibilités.
So there are only two possibilities.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Je ne sais pas.
I don't know.
On les laisse dans les biens.
We leave them in the property.
On les...
We...
C'est compliqué.
It's complicated.
Alors, il y a deux possibilités
So there are two possibilities.
puisqu'il y a deux catégories.
There are two categories.
Ils sont sensibles.
They're sensitive.
Puisqu'il y a deux catégories,
Since there are two categories,
on en crée une troisième.
We're creating a third.
Ah !
Ah!
Les personnes,
People,
les biens
goods
et les animaux.
and animals.
Ben voilà, les animaux.
There you go, animals.
C'est ce que proposait
That's what it proposed.
le rapport Antoine.
the Antoine report.
Ça semble logique.
Sounds logical.
Et c'est ce que voulait
And that's what it wanted
la fondation 30 millions d'amis
the foundation 30 million friends
qui proposait d'aller même
who proposed to go even
encore plus loin.
even further.
Accrochez-vous bien.
Hold on tight.
C'était de doter les animaux
It was to equip the animals.
d'une personnalité juridique
of legal personality
identique à celle des mineurs
the same as minors
ou des personnes sous tutelle.
or persons under guardianship.
Bien sûr.
Sure.
C'est-à-dire que les animaux
That is, animals
auraient une personnalité juridique
have legal personality
Pitsu ?
Pitsu?
Et elles pourraient être représentées...
And they could be represented...
Un pitbull qui mort avant six mois
A pitbull who died for six months
et ne peut pas aller en prison.
And can't go to jail.
Voilà.
There.
Elle ne peut pas être totalement adhésié.
It can't be totally adhesiveized.
Et en tant que personne juridique,
And as a legal person,
elles pourraient être représentées.
they could be represented.
Ça signifie...
That means...
Votre chien...
Your dog...
Votre chien pourrait hériter.
Your dog could inherit.
Non, non, ça veut dire...
No, no, that means...
Exactement.
Exactly.
Alors, c'est déjà possible
So it's already possible.
aux Etats-Unis...
in the United States...
Justement, je voulais...
I just wanted to...
Le système d'héritage
The legacy system
n'est pas le même aux Etats-Unis.
is not the same in the United States.
Et on va parler
And we'll talk.
de bonnes questions.
good questions.
C'est-à-dire que si on applique
That is, if we apply
cette proposition à l'extrême,
this proposal to the extreme,
on peut parfaitement imaginer
one can perfectly imagine
que Wouf Wouf, votre chien,
Wouf Wouf, your dog,
vous assigne pour la qualité
assigns you for quality
des croquettes.
Croquettes.
C'est vrai.
That's right.
Mais les croquettes sont dégueulasses.
But the croquettes are disgusting.
Bah oui, c'est vrai.
Yeah, right.
On peut imaginer une classe à chiennes, quoi.
You can imagine a dog class.
Une classe à chiennes
A dog class
de 50 labrador.
50 labrador.
Ah !
Ah!
Non, mais à leur compte
No, but on their own
de Royal Canin.
Royal Canin.
Voilà.
There.
La qualité baisse.
Quality is falling.
Alors, moi, j'ai plein de questions après.
So I have a lot of questions after.
Vas-y, Lord, ton père.
Go on, Lord, your father.
Tu me disais, effectivement,
You were telling me, actually,
l'héritage d'un animal.
the inheritance of an animal.
Oui.
Yes.
Alors, aux Etats-Unis,
So in the United States,
c'est déjà possible.
It's already possible.
Alors, c'est un petit peu
So it's a little bit
plus subtil que ça.
More subtle than that.
Ça fonctionne via
It works via
ce qu'on appelle un trust.
What we call a trust.
Oui.
Yes.
Et en réalité,
And in reality,
on confie une mission
mission
à quelqu'un qui va avoir,
to someone who will have,
justement, pour mission,
precisely, on mission,
de s'occuper de tout.
to take care of everything.
De claquer la tune
To slam the moon
le plus souvent possible.
as often as possible.
Et souvenez-vous
And remember
de l'héritage
Heritage
de rente en plan
pension plan
On s'en souvient tous.
We all remember.
Ah oui, on s'en souvient.
Oh, yes, we remember.
Donc, dans cette histoire
So in this story
de Lucky Luke,
Lucky Luke,
c'était un riche propriétaire
He was a rich owner.
d'une mine
of a mine
qui décédait.
who died.
C'était le beau-frère de Milou.
He was Milou's brother-in-law.
Non.
No.
Et qui laissait toute sa fortune
And left all his fortune
à rente en plan
Plan rent
avec pour mission
with mission
à Lucky Luke
Lucky Luke
de protéger l'animal.
protect the animal.
Et alors, relisez la BD
And then, reread the comic book
et pour peu que vous ayez
and as long as you have
un oeil un peu juriste
an eye a little jurist
et que vous aimez
and that you love
le droit anglo-faxon.
Anglo-Saxon law.
Pour lire Lucky Luke,
To read Lucky Luke,
c'est quand même préférable.
It's still better.
Et ce qui est surprenant,
And what's surprising,
c'est que cet album...
This album...
C'est quand même le mec
It's still the guy.
qui a interviewé M.Oibus.
who interviewed Mr. Oibus.
Cet album de Lucky Luke
This Lucky Luke album
de l'héritage de rente en plan,
the pension inheritance in plan,
il y a plein de petites allusions
There are a lot of little hints
qui sont cachées
which are hidden
dans tout l'ouvrage.
throughout the work.
C'est assez rigolo.
That's pretty funny.
Ah oui.
Oh, yes.
Quel plaisantin.
What a joke.
Deuxième solution.
Second.
Oh l'enfoiré,
Oh, fucker,
il a fait une blague
He made a joke.
sur le code civil.
on the civil code.
Non, c'est pas...
No, it's not...
Bref.
Anyway.
Deuxième solution.
Second.
Mais rente en plan,
But rent in plan,
sans deuxième nom,
without second name,
c'est Dalloz.
It's Dalloz.
Deuxième solution.
Second.
Donc, on a dit
So we said
soit les personnes,
persons,
soit les biens.
or property.
Ou encore les animaux,
Or animals,
on crée une troisième catégorie.
A third category is created.
Ou alors, deuxième solution.
Or, second option.
un peu plus nuancée
a little more nuanced
qui serait de laisser
which would be to leave
les animaux
animals
dans la catégorie des biens.
in the category of goods.
Mais là,
But now,
on dirait plus meubles
It looks more furniture
et immeubles.
and buildings.
On dirait meubles,
It looks like furniture.
immeubles et animaux.
buildings and animals.
Et animaux.
And animals.
On créerait une catégorie
We would create a category
protégée de biens.
protected from property.
Voilà.
There.
Spéciale.
Special.
Des biens spécifiques.
Specific goods.
Les animaux.
Animals.
Il y a une proposition de loi
There is a bill
qui a été déposée
which has been filed
en octobre 2013 devant le Sénat
in October 2013 before the Senate
et qui voulait
and who wanted
retenir la première solution.
the first option.
C'est-à-dire
That is,
biens,
goods,
personnes,
persons,
et animaux.
and animals.
Mais voilà.
There you go.
C'est encore le lobby
It's still the lobby.
des chats perçants,
piercing cats,
c'est sûr.
Sure.
Mais voilà.
There you go.
L'Assemblée nationale
The National Assembly
a fait la nique au Sénat
did the nic in the Senate
il y a quelques jours
a few days ago
par voie d'amendement
by amendment
à un projet de loi
a bill
relatif à la modernisation,
on modernisation,
à la simplification du droit.
simplification of the law.
Il y en a un tous les ans
There is one every year.
des projets à la con comme ça.
Fucking projects like that.
Et...
And...
Tout le...
The whole...
Vous les citez.
You quote them.
C'est une histoire politique.
It's a political story.
Parce qu'en réalité,
Because in reality,
cet amendement
this amendment
qui a été déposé,
which has been deposited,
c'était pour faire la nique
It was to do the shit.
au projet du Sénat.
to the Senate project.
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
cet amendement
this amendment
qui a été adopté
adopted
est beaucoup plus...
is much more...
Beaucoup moins ambitieux.
Much less ambitious.
Ça s'est à cause
It's because of
du la roi d'or de Mitterrand.
the golden king of Mitterrand.
Et pour le coup,
And for the moment,
ils ont adopté
they have adopted
la deuxième solution,
the second option,
c'est-à-dire créer
that is to create
une catégorie de biens
a class of goods
protégés.
protected.
C'est-à-dire
That is,
meubles,
furniture,
immeubles,
buildings,
animaux.
Animals.
Animaux.
Mais est-ce qu'on pourra
But can we?
glisser plus tard
slide later
d'autres choses
other things
dans cette catégorie
in this category
de biens protégés ?
protected property?
Les plantes ?
Plants?
On va y venir.
We'll get there.
Pourquoi pas ?
Why not?
Non mais les plantes,
No, but plants,
il n'y a pas la sensibilité.
There's no sensitivity.
Et quand tu leur parles,
And when you talk to them,
tu verras que
You'll see that
je lance une pétition demain,
I'm launching a petition tomorrow,
il y a 100 000 mecs
There's 100,000 guys.
qui me la signent.
who sign it to me.
Il y a des connards
There are assholes.
partout.
Everywhere.
Et cette loi ajoute
And this law adds
un nouvel article
a new article
dans le Code civil
in the Civil Code
qui nous dit
who tells us
que les animaux
animals
sont des êtres vivants
are living beings
doués de sensibilité.
with sensitivity.
La notion d'être sensibilité.
The notion of being sensitive.
Un peu comme quand...
Kind of like when...
Mais il continue.
But he continues.
Il continue.
He's continuing.
Sous réserve des lois
Subject to laws
qui les protègent,
who protect them,
les animaux sont soumis
animals are subject to
au régime des biens corporels.
the tangible property regime.
Ah !
Ah!
On ne change pas grand-chose.
We don't change much.
en gros.
Basically.
Donc,
So,
les animaux restent
the animals remain
subliminément
Subliminarily
soumis au régime
subject to the scheme
des meubles.
furniture.
En pratique,
In practice,
il y a supposé
he assumed
que le texte sera adopté
to be adopted
parce qu'il est encore
because he's still
en discussion au Parlement.
in Parliament.
Donc,
So,
ce n'est pas un texte
It's not a text.
définitif.
final.
Cela ne changera
It won't change
strictement rien.
Nothing.
Alors,
So,
un exemple concret.
a concrete example.
S'il te plaît.
Please.
Écoute,
Look,
demain,
tomorrow,
je divorce.
I'm getting divorced.
J'ai un chien.
I have a dog.
Qui c'est qui garde le chien ?
Who's keeping the dog?
On en parle dans quelques instants.
We'll talk about it in a few moments.
Ne grille pas les étapes.
Don't cut the steps.
Excuse-moi.
Excuse me.
L'encore un peu.
A little more.
J'ai ta réponse.
I have your answer.
Ne t'inquiète pas.
Don't worry.
C'est un simple changement
It's just a change.
de terminologie
terminology
sans aucune modification
without any modification
des règles qui sont
rules which are
applicables aux animaux.
applicable to animals.
D'accord.
Okay.
Tout le monde s'en tape.
Everybody cares.
Non, non.
No, no.
Ce n'est pas que tout le monde
It's not that everyone
s'en tape.
It doesn't matter.
C'est qu'on prend des textes,
We take texts,
on met des beaux termes
We put nice terms
et ça ne change rien.
And it doesn't change anything.
D'accord.
Okay.
Il faut d'ailleurs savoir
We need to know
que sur la protection animale,
on animal protection,
la France est, je crois,
France is, I think,
le plus mauvais élève
the worst pupil
de l'Europe.
Europe.
En matière d'expérimentation,
In the field of experimentation,
etc.
Et par ailleurs,
And besides,
la notion d'être sensible
the notion of being sensitive
existait déjà
already existed
dans le code rural.
in the rural code.
C'est-à-dire qu'on est en train
That is, we're on our way.
d'écrire un truc dans le code civil
writing something in the civil code
qui existait déjà
which already existed
dans le code rural.
in the rural code.
Puisque le code rural disait
Since the rural code said
tout animal étant un être sensible
any animal being a sensitive being
et doit être placé
and shall be placed
par son propriétaire
by its owner
dans les conditions compatibles
under compatible conditions
avec les impératifs biologiques
with biological imperatives
de son espèce.
of his kind.
Donc tout ça, c'est du vent.
So all this is wind.
Tout ça, c'est du vent.
All this is wind.
C'est du vent.
It's wind.
Comme le vent de la vache.
Like the cow wind.
Amusons-nous un petit peu
Let's have some fun.
quelques instants.
Just a few moments.
Rigolons un peu.
Let's laugh a little.
Rigolons un peu
Let's laugh a little
avec le régime juridique
with the legal regime
des animaux,
animals,
c'est-à-dire les règles
the rules
qui leur sont applicables.
applicable to them.
Tu parles de croquettes,
You mean croquettes,
c'est ça ?
Is that it?
On va parler de croquettes
Let's talk about croquettes.
si tu veux tout à l'heure.
If you want later.
Non, pas le régime alimentaire.
No, not the diet.
Excuse-moi.
Excuse me.
Alors les animaux,
So animals,
vous savez, petit A,
You know, little A,
on peut les vendre
We can sell them.
ou les acheter.
or buy them.
Oui, en forme de bottes,
Yes, in the shape of boots,
de manteaux et tout.
coats and everything.
Aussi.
Also.
Alors, patrimonial,
So, heritage,
comme les biens.
Like property.
Tu peux acheter une table,
You can buy a table,
tu peux acheter un chien.
You can buy a dog.
Tu peux acheter une femme.
You can buy a woman.
Ça, c'est ton problème.
That's your problem.
Tu peux la louer.
You can rent it.
C'est différent.
It's different.
C'est l'allocation à quoi faire.
It's the allowance to do.
Avec l'argent que tu prends des viques,
With the money you take,
excuse-moi,
Excuse me,
c'est ton problème à toi.
That's your problem.
C'est un peu comme
It's kind of like
Herbie et Miste.
Herbie and Miste.
Mon petit Manox,
My little Manox,
c'est l'allocation à courte durée.
This is the short-term allowance.
Est-ce qu'un huissier
Is a bailiff
peut saisir un animal ?
Can you grab an animal?
Ah, avant, oui.
Ah, before, yes.
Allô, il y a quelqu'un ?
Hello, is anyone there?
Manox !
Manox!
On va, on s'envoie.
Let's go, let's go.
On aime bien quand tu tu dis.
We like it when you say.
Alors, je ne sais pas,
So, I don't know,
mais en tout cas...
But anyway...
On va t'enlever ta feuille à dessin,
We'll take off your drawing sheet,
comme ça, tu vas travailler un peu.
That way, you're gonna work a little.
Non, non, non,
No, no, no,
donne-moi ça, c'est mon truc.
Give me that, that's my thing.
Non, non, t'inquiète pas,
No, no, don't worry,
on te le rendra après.
We'll give it back to you.
Mais alors, oui, effectivement,
But then, yes, indeed,
moi, ça m'est arrivé de voir un huissier
I've seen a bailiff.
qui me demandait le prix de mon chat.
asking me the price of my cat.
Enfin, il ne me m'a pas demandé ça.
I mean, he didn't ask me that.
Il m'a dit,
He told me,
votre chat, c'est un chat de race.
Your cat is a breed cat.
Et qu'as-tu répondu ?
And what did you say?
Et j'ai répondu,
And I answered,
oui, c'est un sacré Birmanis,
Yeah, he's a damn Birmanis,
ce que c'était le cas.
What it was.
Ah, t'as pas dû dire ça ?
Oh, didn't you say that?
Tu as fait une connerie.
You screwed up.
T'es malade, t'as dû dire,
You're sick, you must have said,
c'est un bâtard.
He's a bastard.
Et donc, il l'a noté, en fait.
And so, he wrote it down, actually.
Eh oui.
Yeah.
Pourquoi ?
Why?
En fait, il considérait que c'est du mobilier,
Actually, he thought it was furniture,
grosso modo.
I mean, pretty much.
Non, je vais t'expliquer.
No, I'll explain.
Alors, oui, c'est du mobilier,
So, yes, it's furniture,
ça, c'est clair.
That's clear.
C'est pour ça qu'il le considérait comme ça,
That's why he considered him that,
qu'il ait dit ça.
He said that.
Non, non, non, c'est plus subtil.
No, no, no, it's more subtle.
On va revenir dans le code
We'll be back in code.
d'exécution des procédures civiles.
the execution of civil proceedings.
Je ne sais plus si c'est le terme exact,
I don't know if that's the exact term,
je ne m'en souviens plus.
I can't remember.
Ouais.
Yeah.
Alors, ça remonte à une loi de 91,
So it goes back to a law of 91,
donc c'est assez vieux.
So it's old enough.
Il faut comprendre
We must understand
que pour les animaux d'appartement
only for apartment animals
ou de garde,
or on duty,
ne peuvent pas être saisis.
cannot be seized.
Ah !
Ah!
C'est-à-dire que
In other words,
ouafoaf le chien
wafoaf the dog
ou bubule le poisson,
or boil the fish,
qui est votre animal de compagnie,
which is your pet,
il ne peut pas être saisi.
It cannot be seized.
Une vache peut être saisie,
A cow can be seized,
ce n'est pas un animal de compagnie,
It's not a pet,
mais ton poisson rouge...
But your goldfish...
Pourquoi il m'a dit ça, alors ?
Then why did he tell me that?
Attends.
Wait.
Sois patient.
Be patient.
Donc, on ne peut pas te saisir
So, we can't grab you.
ton animal de compagnie.
Your pet.
Parce qu'il peut te proposer
Because he can offer you
ou la télé ou le chat.
or TV or cat.
Donc, on ne peut pas saisir ton chat.
So we can't grab your cat.
On ne peut pas.
We can't.
Parce que c'est ton animal de compagnie.
Because he's your pet.
Mais !
But!
Il y a une exception.
There's an exception.
Il y a une exception à ce principe
There is an exception to this principle.
où on peut saisir
where you can seize
son animal de compagnie.
his pet.
Alors déjà,
So already,
s'il n'habite pas avec toi,
If he doesn't live with you,
c'est-à-dire que si...
That is, if...
Si c'est un cheval
If it's a horse
et qu'il a son...
And he has his...
Sur une étable,
On a stable,
il n'habite pas avec moi.
He doesn't live with me.
Non, il peut être saisie.
No, it can be seized.
Exactement.
Exactly.
Ah, d'accord.
All right.
Si je vis dans l'étable avec lui.
If I live in the stable with him.
C'est plus délicat.
It's more delicate.
Mais surtout,
But most importantly,
même s'il vit dans ton salon.
Even if he lives in your living room.
Même s'il vit avec toi
Even if he lives with you
et si c'est un bien
and if it's a good
d'une particulière valeur
of a particular value
en fonction de sa rareté ou autre,
according to its rarity or otherwise,
eh bien,
Well,
il redevient saisissable.
It becomes seizable again.
Donc,
So,
si vous voulez être certain
if you want to be sure
que votre chat ne soit pas saisi,
that your cat is not seized,
évitez les chats de valeur.
Avoid valuable cats.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ou alors dites que c'est un bâtard.
Or say he's a bastard.
C'est-à-dire que si vous placez
That is, if you place
tout votre fric dans le chat
all your money in the cat
en vous disant
by telling you
comme ça,
Like this,
je suis à l'avril,
I'm in April,
il ne me saisira pas,
He won't seize me,
eh bien, c'est foutu.
Well, it's over.
C'est bon,
It's okay,
il faut saisir ton chat.
We need to grab your cat.
Il y a une question
There's a question.
d'Aquaticalfic sur le chat.
Aquaticalfic on the cat.
Il demande la géniale de compagnie.
He's asking for the great company.
Est-ce qu'on peut le saisir aussi
Can we grab him, too?
par les pattes arrières ?
By the back legs?
Partout.
Everywhere.
Où tu veux, quoi.
Wherever you want.
Ah bah ça,
Oh, well,
c'est une bonne réponse.
That's a good answer.
Donc,
So,
ok.
Okay.
Très bien.
All right.
Alors,
So,
le divorce.
Divorce.
Le divorce.
Ah, c'est compliqué
Ah, it's complicated.
ce bordel-là.
That mess.
Alors,
So,
vous allez voir
You will see
que les règles
the rules
sont principalement
are mainly
liées au régime des biens.
related to the property regime.
Comme l'État,
Like the State,
etc.
C'est encore du mobilier.
It's still furniture.
Ah, c'est qui choisit, quoi.
Ah, it's who chooses.
Deux hypothèses.
Two assumptions.
Il n'y a pas un droit de garde.
There's no custody.
Deux hypothèses.
Two assumptions.
Soit,
Either,
vous êtes marié
you are married
sous la communauté,
under the community,
si vous n'avez pas fait
if you haven't done
de contrat de mariage,
marriage contract,
soit vous avez fait
or you did
un contrat de mariage
a marriage contract
et vous avez, par exemple,
and you have, for example,
choisi la séparation de biens.
chosen the separation of property.
Séparation de biens.
Separation of property.
Le propriétaire de l'animal
The owner of the animal
est celui qui l'a acheté.
is the one who bought it.
Bataille de facture.
Bill fight.
Ah,
Ronron est à moi,
Ronron's mine,
j'ai payé.
I paid.
Et si on lui a donné,
And if we gave him,
il ne l'a jamais acheté.
He never bought it.
Il lui appartient quand même.
It still belongs to him.
C'est un cadeau.
It's a gift.
Alors,
So,
c'est un problème de preuve.
It's a problem of proof.
C'est-à-dire,
That is,
il appartient,
It belongs,
peu importe que l'autre conjoint
Whatever the other spouse is
l'aime plus.
Love him more.
Non, c'est le mien.
No, it's mine.
Mais si vous avez
But if you have
une facture de Ronron,
a bill from Ronron,
dans le divorce,
in divorce,
Ronron sera annuel.
Ronron will be annual.
Ah ouais.
Yeah.
Dans ce cas-là,
In that case,
Ronron est toujours au mari,
Ronron's still with the husband,
mais la femme peut réclamer
but the woman can claim
le remboursement
reimbursement
du prix des croquettes.
the price of croquettes.
D'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
ça c'est si vous êtes séparés.
That's if you're separated.
Donc si vous êtes séparés,
So if you're separated,
je dirais bien que c'est intéressant,
I'd say it's interesting,
mais en fait,
But actually,
je me tirais.
I was out.
Si votre conjoint est un connard
If your spouse is an asshole
ou une connasse
or a bitch
et que vous avez peur
and that you are afraid
qu'elle vous pique Ronron,
that she steals Ronron from you,
gardez bien la facture de côté
Keep the bill aside.
d'achat de Ronron.
Ronron's purchase.
Ah ouais,
Oh yeah,
bah oui.
Yeah.
Ou alors,
Or,
si on vous l'a donné,
If you've been given it,
préservez-vous la preuve
Save the evidence
qu'on vous l'a donné à vous
that you were given it to
et pas à l'autre.
And not to each other.
J'ai une question.
I have a question.
Mais voilà,
But that's it.
si vous êtes...
If you're...
Oui,
Yes,
une question capitale.
a crucial question.
J'ai une question
I have a question.
à un cas purement pratique.
a purely practical case.
Oui.
Yes.
Je suis en train de divorcer
I'm getting divorced.
Ronron,
si tu veux,
If you want,
et là,
and there,
ma femme l'a acheté.
My wife bought it.
Oui.
Yes.
Donc tu es séparé de bien.
So you're separated from good.
Je veux garder...
I want to keep...
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
je veux garder Ronron.
I want to keep Ronron.
Eh bah,
Hey, hey,
tu peux pas.
You can't.
Je le tue.
I'm killing him.
D'un coup de marteau.
With a hammer.
Est-ce que Ronron
Is Ronron
est toujours la propriété
is always the property
de ma femme
of my wife
ou est-ce que ça devient un meuble ?
Or is it becoming a piece of furniture?
Ah ouais,
Oh yeah,
il l'empagne.
He takes it.
Mais là,
But now,
ça s'appelle un meurtre.
It's called murder.
Non.
No.
On va parler du meurtre d'animal.
We're gonna talk about animal murder.
C'est pas la crime, là.
This isn't the crime.
Non,
No,
mais c'est une question purement technique.
But that is a purely technical question.
Est-ce que l'animal...
Does the animal...
Non,
No,
il est toujours à ta femme.
It's still your wife's.
Moi,
Me,
j'ai une question.
I have a question.
Est-ce que le capitaine
Is the captain
n'aura pas un droit de garde ?
Don't have custody?
Est-ce qu'il peut pas demander
Can't he ask?
à avoir un week-end sur deux ?
Have a weekend out of two?
Non.
No.
C'est honteux.
It's shameful.
Par contre,
However,
si vous êtes marié sous la communauté,
If you're married under the community,
la règle est un peu différente.
The rule is a little different.
Ah.
Puisque l'animal ayant été acquis par le mage,
Since the animal was acquired by the wise,
il appartient aux deux époux.
It belongs to both spouses.
Donc,
So,
deux choses d'une,
two things of one,
soit vous divorcé par consentement mutuel.
or divorced by mutual consent.
Là, c'est facile.
That's easy.
Vous vous mettez d'accord
You agree
sur qui va garder Ronron.
Who's gonna keep Ronron on.
Mais,
But,
en cas de contentieux,
in the event of litigation,
c'est le juge qui va le dire.
The judge will say that.
Et là,
And there,
c'est comme un enfant.
It's like a child.
Maou !
Ma'am!
Demande à Ronron, quoi.
Ask Ronron.
Non, non.
No, no.
Il va voir
He'll see.
qui est le plus riche
who is the richest
pour s'occuper de Ronron
to take care of Ronron
s'il y a des liens particuliers
if there are special links
avec les enfants.
with the kids.
Ah oui, c'est là.
Oh, yeah, that's it.
Si les enfants vont avec la femme
If the children go with the woman
et que les enfants endent Ronron,
And that the children bend Ronron,
Ronron ira avec les enfants
Ronron will go with the kids
et donc avec la femme.
And so with the woman.
Ah, d'accord.
All right.
C'est du cas par cas.
This is a case by case.
Quand la propriété est commune,
When the property is common,
quand le critère de propriété
when the ownership criterion
ne permet pas de résoudre le problème,
does not solve the problem,
on en revient à un critère affectif.
It is an emotional criterion.
Mais,
But,
vous voyez que le critère affectif
you see that the emotional criterion
est subsidiaire
is subsidiary
au critère de la propriété.
the property criterion.
Exactement.
Exactly.
C'est la propriété
It's the property.
qui l'emporte sur l'affect.
which prevails over the affect.
La propriété.
The property.
Retenez ce principe.
Retain this principle.
C'est logique.
That makes sense.
Nous avons un monsieur
We have a gentleman.
en novembre 2013,
in November 2013,
un député UMP,
an UMP MP,
Frédéric Lefebvre.
Ah,
le fameux Frédéric.
The famous Frédéric.
Qui a demandé...
Who asked...
C'est un meuble ou c'est...
It's a piece of furniture or it's...
Qui a demandé
Who asked
à ce qu'une concertation
that consultation
soit menée sous l'égide
is conducted under the aegis of
du ministère de la Justice
Department of Justice
pour rétablir
to restore
un statut juridique
legal status
de l'animal de compagnie.
pet.
Ça,
That,
c'est un député.
He's a congressman.
Bravo,
Frédéric.
Alors,
So,
on a parlé
We talked.
du fait qu'on pouvait acheter
because we could buy
et vendre des animaux.
and sell animals.
On a parlé du fait
We talked about the fact.
qu'un huissier
than a bailiff
pouvait saisir un animal.
could seize an animal.
On a parlé du fait
We talked about the fact.
que dans un divorce,
that in a divorce,
c'est d'abord le critère
that's first the criterion
de la propriété
Property
qui l'emporte
who wins
sur l'affect du minou.
on the affect of the kitten.
Voilà.
There.
L'affect du minou.
The touch of the pussy.
Et je...
And I...
C'est joli,
It's nice.
ça leur tombe.
It falls to them.
Je sais.
I know.
L'affect du minou.
The touch of the pussy.
Faut que je la ressorte,
I gotta get her out,
celle-là.
This one.
Est-ce que le mari
Does the husband
a le droit de visiter le minou ?
Has the right to visit the kitten?
Le juge peut
The judge may
donner une garde alternée
alternate custody
du minou.
Mint.
Ah,
tu vois !
See!
J'ai compris le jeu de mots,
I understood the pun,
Capitaine.
Captain.
Est-ce que le mari
Does the husband
a le droit de bouffer le minou ?
Does he have the right to eat the pussy?
Non.
No.
Pas le droit de bouffer
Not allowed to eat
ce minou-là.
That pussy.
C'est incroyable
It's amazing.
parce que juste à ce moment-là,
because just then,
une personne que nous connaissons
a person we know
tous autour de sa table,
all around his table,
un peu impliquée
a little involved
dans la protection animale,
in animal protection,
vient de poster sur Facebook
just posted on Facebook
une histoire de chat.
A cat thing.
Et attention...
And be careful...
Et qui c'est ?
And who is it?
C'est quelqu'un
It's someone.
que tu connais.
you know.
Ah, voilà.
There you go.
Bah oui, forcément.
Well, yes, of course.
Et donc,
And so,
je cite qu'il y a un article
I quote there is an article
assez loin.
Far enough.
quand le chat et le voisin
when the cat and the neighbor
a menacé de tous les tuer,
threatened to kill them all,
donc ils sont obligés
So they have to
de les donner, quoi.
to give them.
Oh, merde.
Oh, shit.
Alors,
So,
il est interdit de laisser
it is forbidden to leave
érir les animaux domestiques,
drain domestic animals,
tu vois,
See,
en pile-poil dans ton...
in pile-poil in your...
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Et de façon générale,
And in general,
tout animal domestique,
any domestic animal,
quel qu'il soit,
Whatever it is,
les abandonner ou d'attirer
abandon them or attract them
les animaux errants
wandering animals
avec de la nourriture.
with food.
Oui, mais quand on les met
Yes, but when we put them on
dans la cuvette des chans,
in the cans bowl,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Et considéré comme divagant,
And considered dividing,
tout chat non identifié
any unidentified cat
se trouvant à plus de 200 mètres
more than 200 metres away
des habitations.
housing.
Oh là là !
Oh, there!
Tout chat trouvé à plus de 1000 mètres
Any cat found over 1000 meters away
du domicile de 200 mètres.
200 meters from the house.
Oh, il divague.
Oh, he's fading.
C'est pareil.
Same thing.
Au-delà de 1000 mètres,
Over 1000 meters,
ton animal n'est plus considéré
Your animal is no longer considered
comme le tien.
Like yours.
Bah oui,
Yeah.
parce que,
because,
comme je le disais tout à l'heure,
As I said earlier,
il n'est plus sous la surveillance
he's no longer under surveillance.
de l'homme.
man.
Ah oui.
Oh, yes.
Bah oui, bah voilà.
Yeah, there you go.
Ça n'est plus un animal domestique,
It's no longer a domestic animal,
ça devient un animal sauvage.
It becomes a wild animal.
Voilà !
There!
Ça se rejoint,
It's coming together.
c'est beau, quoi.
It's beautiful.
Sauf s'il a une balise,
Unless he has a beacon,
on peut le réunir.
We can get him together.
Ah oui,
Oh, yes.
mais il a un tatouage,
But he has a tattoo,
de toute façon.
Anyway.
Non, mais apparemment,
No, but apparently,
d'après la loi,
According to the law,
même s'il est identifié,
even if it is identified,
mais s'il est à 200 mètres
but if it's 200 meters away
de chez toi,
from your home,
s'il n'est pas identifié,
if not identified,
ce n'est plus ton chat.
It's not your cat anymore.
Oui, mais c'est logique.
Yeah, but that makes sense.
À plus de 1000 mètres,
At more than 1000 meters,
même s'il est identifié,
even if it is identified,
ce n'est plus ton chat quand même.
It's not your cat anymore.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Ah voilà,
There you go.
1000 mètres pour identification.
1000 meters for identification.
Précis.
Precisely.
On peut tuer des animaux légalement.
We can kill animals legally.
Ah oui, ça.
Oh, yes, that.
Parce qu'il y a des permis de chasse.
Because there are hunting permits.
Bien sûr.
Sure.
Le chasseur.
The hunter.
Ah oui.
Oh, yes.
Permis de chasse, paf.
Hunting permit, paf.
Et des bottes en concours.
And boots in competition.
Mais là, vous avez compris,
But now you understand,
il tue des animaux sauvages.
He kills wild animals.
Des animaux, plutôt.
Animals.
Oui, tu as raison.
Yeah, you're right.
Des animaux sauvages.
Wild animals.
Il est aussi possible
It is also possible
de pratiquer des expériences
experience
ou de la recherche scientifique
or scientific research
sur des animaux.
on animals.
Merci, merde.
Thanks, shit.
Ils sont là pour ça, un peu.
That's why they're here.
Ils sont là pour ça.
En même temps,
At the same time,
on peut faire des expériences
we can experiment
sur des êtres humains.
human beings.
Oui.
Yes.
Enfin oui, c'est pas faux.
Well, yes, it's not.
Les courses,
The races,
alors, on appelle ça poliment
So we call it politely.
dans le code pénal,
in the Criminal Code,
les courses de taureau.
Bull races.
Entendre, corrida.
Hear, bulldozer.
Ou les combats de coque.
Or shell fighting.
Big up à Lord Bautour
Big up to Lord Bautour
qui est en train de sacrifier
who is sacrificing
un chaton juste en face de la caméra.
A kitten right in front of the camera.
C'est charmant.
It's lovely.
Pour anticiper,
To anticipate,
pour anticiper sur les propos
to anticipate the comments
que je vais dire tout à l'heure,
I'll say earlier,
sachez que le code pénal
know that the Penal Code
indique qu'il est interdit
indicates that it is prohibited
d'exercer des sévices graves
serious abuse
sur les animaux.
on animals.
Alors, c'est...
So, it's...
Qu'est-ce que t'entends pas grave ?
What the hell are you hearing?
C'est une queen,
It's a queen,
genre...
Like...
C'est pas très grave.
It's okay.
Je vais vous faire
I'll make you
un petit quiz après,
a little quiz after,
on va voir.
Let's see.
Je vous ai préparé
I've prepared you.
un quiz pénal.
A criminal quiz.
D'accord.
Okay.
Donc, cet article dit
So this article says
qu'il est...
He's...
C'est pénalement,
It's criminal.
c'est un délit.
It's a crime.
Vous n'avez pas le droit
You have no right
d'exercer des mauvais tressements
to exercise misallocations
sur des animaux.
on animals.
Mais il y a des exceptions.
But there are exceptions.
Oui.
Yes.
L'exception à ce texte
The exception to this text
et notamment,
and in particular,
je vous cite l'exception...
I quote the exception...
Si c'est des hamsters,
If it's hamsters,
c'est des hamsters
They're hamsters.
pour faire ce que tu veux.
to do whatever you want.
C'est pour les courses de taureau
It's for bull races.
et les combats de coq
and cock fighting
qui ne sont pas pénalement
not criminally
répréhensibles
wrongdoing
lorsqu'une tradition locale
when a local tradition
ininterrompue
uninterrupted
peut être invoquée.
may be invoked.
Voilà.
There.
Et ce texte, en plus,
And this text, in addition,
a été validé
has been validated
par le conseil conciel
by the Council
dans le cas d'une QPC.
in the case of a QPC.
Alors, le texte est doublement...
So the text is doubly...
En même temps,
At the same time,
il y a des traditions locales
there are local traditions
de sodomie de vache.
cow sodomy.
Non, mais c'est les deux seules
No, but they're the only two.
citées par le code pénal.
cited in the Criminal Code.
Dans Lyon.
In Lyon.
Alors, ce qui est absolument étonnant
So what's absolutely amazing
avec ce texte...
with this text...
Alors, j'ai un parti pris,
So I have a bias,
j'aime pas la corrida.
I don't like bullfighting.
En Bourgogne aussi, il y a des trucs.
In Burgundy, too, there are things.
Ce qui est étonnant avec ce texte,
What's amazing with this text,
c'est qu'en gros,
It's basically,
il dit,
He says,
prenons l'exemple de la corrida,
Take the example of the bullfight,
il dit, d'une part,
He says, on the one hand,
il dit, c'est une exception.
He says, that's an exception.
Il dit que c'est une exception
He says it's an exception.
au texte pénal.
the penal text.
Donc, ça signifie que
So that means
le code pénal
Criminal Code
reconnaît implicitement
implicitly recognizes
que...
that...
Tous les animaux
All animals
n'ont pas les mêmes droits.
have different rights.
Reconnaît implicitement
Implicitly acknowledges
que la corrida revient
that the bullfight comes back
à faire subir des sévices
abuse
à des animaux.
animals.
C'est clair.
That's clear.
Puisqu'on dit...
As they say...
En même temps,
At the same time,
c'est le cas.
I do.
Non, mais puisqu'on dit...
No, but since they say...
Non, mais légalement.
No, but legally.
Puisqu'on dit
Since they say
il est interdit
it is prohibited
de faire des sévices,
abuse,
mais par exception,
but by exception,
la corrida, c'est possible.
Bullfighting is possible.
C'est donc bien...
So that's good...
C'est reconnaître que...
It's recognition that...
C'est bien.
That's good.
Donc, c'est-à-dire que légalement,
So, that is, legally,
on reconnaît dans le code pénal
in the Penal Code
que la corrida
that the bulldozer
sait faire subir des sévices.
knows how to abuse.
Pareil pour les combats de coques.
Same for hull fighting.
Et alors, comment on justifie
And then how we justify
le fait qu'on autorise cette action ?
the fact that we allow this action?
Non, non, je cite...
No, no, I quote...
Effectivement, la tradition,
Indeed, tradition,
mais c'est dit autrement.
But it's not.
Ah non, tu as raison.
Oh, no, you're right.
Lorsqu'une tradition locale
When a local tradition
ininterrompue peut être invoquée.
uninterrupted may be invoked.
Alors, je vais prendre
Then I'll take
une comparaison de mauvaise foi
a comparison of bad faith
à la coques-coces.
I'm going to go to the hulls.
Oh !
Oh!
Vous êtes prêts ?
You ready?
Dans Lyon, il y a des traditions
In Lyon, there are traditions
locale ininterrompue
local uninterrupted
qui ne sont pas terribles.
which are not terrible.
C'est pas autorisé pour autant.
That's not allowed.
Je tabasse mes gosses.
I'm beating my kids.
Alors, le juge va répondre
Then the judge will answer
ça n'est pas bien, monsieur.
It's not right, sir.
C'est mal.
That's wrong.
Oui, mais ça fait 10 ans.
Yeah, but it's been 10 years.
Alors, c'est une tradition.
So it's a tradition.
De père en fille, c'est une tradition, monsieur.
It's a tradition from father to daughter, sir.
Vous pouvez y aller.
You can go.
Justifier le fait que depuis
Justify the fact that since
des temps immémériaux,
time immemorial,
on tabasse des animaux
we beat animals
pour expliquer que finalement,
to explain that finally,
on a le droit de le faire,
we have the right to do so,
c'est assez surprenant
It's quite surprising.
comme argumentaire juridique.
as a legal argument.
Je veux dire, c'est de l'hypocrisie ?
I mean, is that hypocrisy?
Tu dis ce que tu veux.
You say what you want.
Et enfin, dernier point.
And finally, last point.
Après le fait que l'on a le droit
After the fact that we have the right
juridiquement de tuer des animaux...
Legally killing animals...
J'attrais une vache en plus, toi.
I'd like a cow more, you.
Non, jamais.
No, never.
Avec la bouche ?
With the mouth?
On peut, évidemment.
We can, of course.
On peut.
We can.
On peut en haut.
We can go upstairs.
On peut, évidemment,
We can, of course,
les bouffer.
Eat them.
Oui.
Yes.
Allez, faire un...
Come on, make a...
Ça, c'est autre chose.
That's something else.
Allez, on peut les bouffer.
Come on, we can eat them.
Mais ce qui est très amusant,
But what's very fun,
c'est que dites que vous avez bouffé un chat,
I mean, say you ate a cat,
tout le monde va vous haïr.
Everyone will hate you.
Dites que vous avez bouffé une vache,
Say you ate a cow,
on va vous demander
We're gonna ask you.
si elle était bonne.
If she was good.
C'est rarement un animal domestique aussi,
It's rarely a domestic animal too,
une vache.
A cow.
C'est pas ça.
It's not that.
C'est pas souvent un animal domestique.
He's not often a domestic animal.
Un animal de compagnie.
A pet.
Oui, mais enfin...
Yeah, but at last...
Oui, de compagnie, pardon.
Yes, company, sorry.
Alors, heureusement...
So, fortunately...
C'est là, effectivement,
That's where, actually,
que les valeurs culturelles
cultural values
de chaque pays
countries
définissent les règles.
define the rules.
Les règles morales.
Moral rules.
Mais donc, il n'y a pas d'égalité
But therefore, there is no equality
entre les animaux.
between animals.
Ah oui, mais non.
Oh yes, but no.
Alors, c'est clair.
Then it's clear.
La protection des animaux.
Animal protection.
Alors, il y a des textes
So there are texts
qui protègent les animaux.
protecting animals.
Déjà, c'est une égalité entre les hommes.
Already, it is equality between men.
On ne pouvait pas faire
We couldn't do it.
n'importe quoi avec les animaux.
Anything with the animals.
Non.
No.
C'est là où j'étais particulièrement...
That's where I was especially...
On peut faire un 5 à 1, quand même.
We can do a five to one anyway.
Mais moi, t'es pas d'accord.
But I don't agree.
C'est là où j'étais...
That's where I was...
On peut tout faire avec un animal.
We can do anything with an animal.
C'est là où j'étais particulièrement surpris
That's where I was especially surprised
par rapport à la protection des animaux.
in relation to animal protection.
Il y a une gradation
There is a gradation
qui est assez particulière.
which is quite special.
Je vais te le dire.
I'll tell you.
Vas-y.
Go on.
Première règle de principe
First rule of principle
qui est posée par le Code rural.
the Rural Code.
Il est interdit d'exercer
It is prohibited to exercise
des mauvais traitements
Abuse
envers les animaux domestiques
to domestic animals
ainsi qu'envers les animaux sauvages
and against wild animals
apprivosés ou tenus en captivité.
Approved or held in captivity.
D'accord, foutez.
All right, fuck it.
Et que les expériences biologiques,
And that biological experiments,
médicales et scientifiques
medical and scientific
doivent être limitées
must be limited
en cas de strict nécessité.
if strictly necessary.
Voilà.
There.
Il me perture ce type.
He's piercing this guy.
C'est une vache.
She's a cow.
C'est-à-dire que pour les animaux sauvages,
That is, for wild animals,
c'est-à-dire pour ce qui n'est pas
that is, for what is not
animaux domestiques
domestic animals
et pour ce qui n'est pas
and for what is not
animaux sauvages apprivosés
derived wild animals
ou détenus en captivité,
held in captivity,
tu peux y aller.
You can go.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
Fais-toi plaisir.
Do yourself a favor.
Mais là, c'est protégé
But now it's protected.
non pas par la protection des animaux
not through animal protection
mais par la protection
but by protection
de l'environnement.
Environment.
C'est-à-dire qu'on considère
That is, we consider
que l'animal purement sauvage,
the purely wild animal,
c'est de l'environnement.
It's environment.
Pour un animal,
For an animal,
c'est de l'environnement.
It's environment.
C'est le décor, quoi.
It's the set.
C'est le paysage.
It's the landscape.
C'est ça, c'est le décor.
That's it, that's the set.
C'est un peu faux, en fait.
That's a little wrong, actually.
Non, c'est précisément ça.
No, that's exactly it.
Il y a un ermité.
There's an armity.
C'est la loi, mec.
That's the law, man.
Non, mais c'est ce qui est marqué.
No, but that's what's marked.
Mais c'est un peu faux.
But that's a little wrong.
Tu as dit tout à l'heure,
You said earlier,
par exemple,
for example,
qu'un chat qui sort du périmètre
only a cat coming out of the perimeter
de 1 km,
1 km,
donc un chat qui se retrouve
So a cat that finds itself
à 5 km de chez lui,
5 km from his house,
il tombe dans le domaine public,
it falls into the public domain,
si j'ai envie de dire.
If I want to say.
Il tombe dans l'environnement.
It falls into the environment.
Ça, je n'ai pas vérifié ce point.
I didn't check that.
Il n'en est plus au domestique.
He's no longer a servant.
Si tu barterises un chat
If you pack a cat
qui est à 5 km de chez lui,
which is 5 km from his house,
tu vas quand même te prendre
You're still gonna get yourself
un sacré truc au tribunal.
Somethin' in court.
Moi aussi.
Me too.
Ça a arrivé plus d'une fois.
It happened more than once.
Alors, le code pénal,
So, the penal code,
il nous dit la chose suivante.
He tells us the following.
Alors, là, on est dans le délit.
So now we're in trouble.
Le fait d'exercer des sévices graves,
Serious abuse,
je vous passe le reste
I'll give you the rest.
parce qu'il y a le mot sexuel
because there's the sexual word
et vous allez rigoler.
And you're gonna laugh.
Non, non, non, pas du tout.
No, no, no, not at all.
Ce n'est pas un mot qui nous fait rire.
It's not a word that makes us laugh.
Ce n'est pas rigolo.
It's not funny.
Les gens comme toi qui...
People like you who...
Est puni de 2 ans d'emprisonnement
Is punished by 2 years' imprisonment
et 30 000 euros d'amende.
and EUR 30 000 fine.
Oui.
Yes.
D'accord ?
Okay?
Donc ça, c'est les sévices graves
So this is serious abuse.
à des animaux.
animals.
Jusqu'à ?
Until?
Oui, c'est un maximum.
Yeah, that's a maximum.
Après, en ce qui concerne le meurtre,
Then, as far as murder is concerned,
c'est-à-dire,
that is,
c'est pas un meurtre techniquement,
It's not a murder technically,
mais le fait...
But the fact...
Si tu le manges après,
If you eat it after,
c'est pas un meurtre.
It's not a murder.
Après, il y a une double notion.
Then there is a double notion.
Il y a une histoire d'ordre aussi.
There's a story of order too.
Il y a le fait...
There's the fact...
Si tu le violes avant
If you rape him before
ou après, il va avoir mangé.
or after that, he'll have eaten.
Non, non, mais...
No, no, but...
Joaliquement, il y a un ordre.
Joalically, there's an order.
Oui, oui.
Yes, yes.
Le fait...
The fact...
T'es pas une blague ?
Aren't you a joke?
C'est la nécrosophilie.
It's necrosophilia.
Non, non, c'est pas la même chose.
No, no, it's not the same thing.
C'est pas pareil.
It's not the same.
C'est pas la même qualification.
It's not the same qualification.
Il souffre plus si tu le violes après.
He doesn't suffer if you rape him later.
Exactement.
Exactly.
Il a raison.
He's right.
Mais sauf que c'est...
Except it's...
Il y a une nécrophilie là-dedans aussi.
There's a necrophilia in there too.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Le fait de tuer un animal
Killing an animal
sans le faire exprès.
without doing it on purpose.
Par une adresse.
By an address.
Non, mais genre,
No, but like,
t'envois tuer et il y a une biche qui traverse.
You send yourself to kill and there's a crowbar crossing.
Non, parce que ça,
No, because that,
c'est un animal sauvage,
It's a wild animal,
c'est pas protégé.
It's not protected.
Il y a un chat qui traverse.
There's a cat going through.
Il y a un chat avec un collier.
There's a cat with a necklace.
Un chat dans une agglomère.
A cat in an agglomerate.
Tu vérifies.
You're checking.
Avec une vieille.
With an old woman.
Tu sens dans la manuelle.
You smell in the manual.
Tu vérifies.
You're checking.
Il est mort, tu peux y aller.
He's dead, you can go.
Voilà.
There.
Paf.
Salope.
Bitch.
Mais s'il n'est pas mort...
But if he's not dead...
Salope.
Bitch.
Si tu tues un animal
If you kill an animal
par maladresse,
by malice,
par imprudence,
recklessly,
c'est une contravention
It's a ticket.
pour un montant maximal
maximum amount
de 450 euros.
450 euros.
C'est de la fraîche.
It's fresh.
Parce qu'au bout,
Because at the end,
il faut remplacer ton pare-choc.
We need to replace your bumper.
Ça dépend de l'animal
Depends on the animal.
ou c'est juste global ?
Or is it just global?
C'est global.
It's global.
D'accord.
Okay.
Sauf les animaux sauvages.
Except wild animals.
C'est un gros cochon.
He's a big pig.
C'est-à-dire tous les animaux domestiques,
That is, all domestic animals,
y compris les animaux de compagnie.
including pets.
Si j'ai un ours comme animal domestique,
If I have a bear as a domestic animal,
si on me l'écrase,
If I get crushed,
est-ce que j'ai le droit
Do I have a right?
à mes 450 euros ?
To my 450 euros?
Non, les 450 euros,
No, the 450 euros,
c'est pour la société.
It's for society.
C'est une amende.
It's a fine.
C'est la loi qui punit.
It's the law that punishes.
C'est Martin qui les touche.
Martin is touching them.
On est au pénal.
We're criminal.
Après, tu peux demander
Then you can ask
des dommages d'intérêt aux civils.
damages to civilians.
Mais c'est une autre histoire.
But that's another story.
Mais j'y dis pas.
But I'm not saying it.
Par malheur,
Unfortunately,
tous mes amesteres filant la rue
all my friends walking the street
se font écraser par une voiture.
Get hit by a car.
Imaginons.
Let's imagine.
Vas-y, c'est un bon exemple.
Go ahead, that's a good example.
Non, non, on va vraiment
No, no, we're really going.
les exemples.
examples.
Tu payes 450 euros.
You pay 450 euros.
Et alors,
And then,
si tu tues un animal volontairement,
If you kill an animal voluntarily,
c'est toujours une contravention
It's always a ticket.
pour un maximum de 3000 euros.
for a maximum of 3000 euros.
C'est-à-dire qu'autrement dit,
That is to say,
tuer un animal
killing an animal
coûte beaucoup moins cher
much cheaper
que le faire souffrir.
to make him suffer.
Bah oui.
Yeah.
la souffrance est beaucoup plus punie
suffering is much more punished
par le code pénal.
under the Penal Code.
C'est un être sensible.
He's a sensitive being.
Mais je trouve...
But I think...
C'est vrai que c'est bizarre.
It's really weird.
Si tu le fais beaucoup souffrir
If you make him suffer a lot
en le tuant.
Killing him.
Il y a une notion
There's a notion
à la façon dont tu tues.
The way you kill.
Bah t'as les deux,
Well, you got both,
là tu cumules.
There you go.
C'est pareil pour les êtres humains.
It's the same for human beings.
Tu cumules,
You cumulate,
tu l'as fait souffrir
You made him suffer.
et tu l'as tué.
And you killed him.
Ouais.
Yeah.
Pareil pour les êtres humains.
The same for human beings.
Sauf que pour les êtres humains,
Except for human beings,
il y a le meurtre
There's murder
ou s'il y a torture et meurtre.
Or if there is torture and murder.
C'est pas le même...
It's not the same...
Ouais, mais s'il y a juste torture
Yeah, but if there's just torture
et pas meurtre.
And not murder.
Ouais, tu es en prison
Yeah, you're in jail.
c'est la souffrance infligée
it's the suffering inflicted
qui est répréhensible
which is reprehensible
et non pas le fait de tuer.
And not killing.
Ah oui, exact.
Oh, right.
Oui, mais tu auras des...
Yeah, but you'll have some...
C'est-à-dire que le...
That is, the...
C'est bien la notion d'objet
That's the notion of object.
qui est réapparait.
which is reappeared.
C'est aussi la notion de souffrance
It is also the notion of suffering.
pour les êtres humains.
for human beings.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Non, mais là je parle vraiment
No, but now I'm really talking.
aux animaux.
animals.
Le fait de tuer un animal
Killing an animal
sera moins sanctionné
will be less punished
que de le faire souffrir.
to make him suffer.
Indépendamment de sa mort.
Regardless of his death.
Ce qui...
Which...
Bon, après les créations
Well, after the creations
de 3400, on s'en fout.
3400, we don't care.
Mais ce qui est logique,
But what makes sense,
ce qui est assez logique.
Which makes quite sense.
C'est assez logique.
It makes quite sense.
Tu vas dans un acte sadique
You go into a sadistic act
de faire souffrir quelqu'un
to make someone suffer
qui a quelque chose
who has something
qui ressent la douleur.
who feels pain.
Exactement.
Exactly.
Ce qui veut bien dire,
Which means,
ce n'est pas la protection
It's not protection.
de l'animal qu'on sanctionne.
the animal we sanction.
Ce que l'on sanctionne,
What we sanction,
c'est le comportement d'un homme.
It's a man's behavior.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
On est en train de conseiller
We're counseling.
à nos auditeurs de plutôt le...
to our listeners rather the...
Il vaut mieux le tuer
Better kill him.
que de le faire souffrir.
to make him suffer.
Voilà.
There.
Vous avez parfaitement compris.
You understand perfectly.
Un petit quiz pénal.
A little criminal quiz.
Je vais vous donner un exemple.
I'll give you an example.
Il faut peut-être une définition
Maybe we need a definition.
de faire souffrir.
to cause pain.
Eh bien, on va le faire par l'exemple.
Well, we'll do it by example.
Demande à la vache.
Ask the cow.
Demande à cette vache dans Lyon.
Ask that cow in Lyon.
Je vais vous poser
I'll ask you.
un petit quiz pénal.
A little criminal quiz.
En Bourgogne.
In Burgundy.
Je vais vous poser
I'll ask you.
un petit quiz pénal.
A little criminal quiz.
Il y a encore une règle.
There's still a rule.
Il y a une série de vaches
There's a series of cows
qui a souffert en Bourgogne.
who suffered in Burgundy.
Il paraît.
I heard.
On est en plus cher.
We're more expensive.
Et alors,
And then,
vous avez trois réponses
you have three answers
à chaque fois.
Every time.
Vous me dites...
You're telling me...
Alors, on va simplifier.
So we'll simplify.
Vous me dites prison.
You're telling me prison.
Oui.
Yes.
Vous me dites...
You're telling me...
Amende.
Fine.
Vous me dites amende
You're a fine.
de 3000 euros
EUR 3000
ou amende de 450 euros.
or a fine of 450 euros.
D'accord.
Okay.
Vous êtes prêts ?
You ready?
Vas-y.
Go on.
Se livrer à des actes sexuels
Sexual acts
avec son chien.
with his dog.
450 euros.
1000 euros.
Prisons.
Let's go to jail.
Ça dépend.
Depends.
Tu peux prouver que...
You can prove that...
C'est une de mes questions
That's one of my questions.
parce que tu n'as pas
because you don't have
voulu répondre à nos questions.
wanted to answer our questions.
Pardon.
Excuse me.
Tu nous fais le quiz avant.
You do the quiz first.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'ai des questions.
I have questions.
C'est d'accord.
Okay.
Maintenant que l'animal
Now that the animal
est considéré
is considered
comme un être sensible...
as a sensitive being...
Ce n'est pas encore voté.
It is not yet voted.
Oui.
Yes.
Alors, s'il est considéré
So, if he's considered
comme un être sensible...
as a sensitive being...
Ça ne change rien.
It doesn't change anything.
Non.
No.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils ont juste
Because they just
changé un mot dans le code
changed a word in the code
qui existait déjà
which already existed
dans un autre code.
in another code.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Ça ne change strictement rien.
It doesn't change anything.
D'accord.
Okay.
Ça ne change pas les règles.
It doesn't change the rules.
Tu ne peux pas aller au tribunal
You can't go to court.
et dire, écoutez,
and say, listen,
mon chien est super content.
My dog is super happy.
On fait l'amour tous les soirs.
We make love every night.
Non.
No.
C'est lui qui vient quémorder.
He's coming to queer.
Il me fait mettre
He makes me put
toutes les chouilles
all bugs
sur les coucouilles
on seams
pour me...
for me...
Alors...
So...
Pour me défiler
To parade me
les chouilles sur les coucouilles.
- I'm not.
Alors...
So...
Une définition géologique.
A geological definition.
Il me squirpe dessus.
He's squirming on me.
Donc le fait...
So the fact...
Non, il est sensible.
No, he's sensitive.
Elle écartait pas
She didn't rule out.
et elle fout son squirt sur la gueule.
And she's fucking with her squirt.
Bon, le fait...
Well, the fact...
Je le dis plus largement.
I say it more broadly.
Le fait d'enculer son chien,
Fucking his dog,
donc toi, c'est...
So you're...
Non, c'est 3 000.
No, it's 3,000.
Toi, c'est 3 000, toi.
You're 3,000.
1 000, j'ai dit.
1,000, I said.
Non, c'est 4 000.
No, it's 4,000.
Mais il n'y a pas 1 000.
But there's not 1,000.
C'est quoi ?
What is it?
Répète, répète.
Repeat, repeat.
C'est 450, 1 000, 3 000.
It's 450, 1,000, 3,000.
Alors, il y a prison,
So there's prison,
450 euros ou...
450 euros or...
3 000, 3 000.
3,000, 3,000.
3 000 euros.
3,000 euros.
Alors, rappelle-nous
Then call us back.
à quoi corresponde chacun.
What each one corresponds to.
Non, je vous l'ai dit tout à l'heure.
No, I told you earlier.
Allez, c'est parti, là.
Come on, here we go.
Il y a meurtre, torture et...
There's murder, torture and...
3 000, 3 000 pour moi.
3,000, 3,000 for me.
Je dis 3 000.
I say 3,000.
3 000, c'est la souffrance.
3,000 is suffering.
Je dis 3 000, moi.
I say 3,000.
Ah non, mais attends.
No, but wait.
Moi, j'ai dit prison,
I said jail,
je dis prison, je dis prison.
I say jail, I say jail.
Non, mais c'est plutôt 450,
No, but it's about 450,
en fait, je pense.
Actually, I think so.
Bon, alors...
Well, then...
3 000, il y a souffrance.
3,000, there's suffering.
Avec 450, comme ça, on a tous.
With 450, we all have.
Ok, c'est 4 000,
Okay, that's 4,000,
avec qui est raison, c'est prison.
With whom is right, it's jail.
Vous m'avez fait souffrir.
You made me suffer.
Mais...
But...
C'est 3 000 euros,
It's 3,000 euros,
t'as dit tout à l'heure, souffrance.
You said earlier, suffering.
Non, c'est meurtre de l'animal
No, it's animal murder.
par inadvertance.
inadvertently.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ou par maladresse.
Or by malice.
3 000 euros ?
3,000 euros?
Ça, c'est 450, ça.
That's 450.
Et tu te plantes !
And you're going crazy!
Non, 3 000 euros,
No, 3,000 euros,
c'est le meurtre de l'animal.
It's the animal murder.
Non, attends, t'as dit...
No, wait, you said...
Ah, t'as dit que c'est la souffrance, à l'heure.
Ah, you said it's pain on time.
T'as dit que c'est la souffrance
You said it's pain.
qui coûtait le plus cher.
which cost the most.
Oui.
Yes.
Non, mais je vous donne des faits précis
No, but I'm giving you specific facts.
qui sont arrivés en ce moment.
who have arrived right now.
Non, non, non.
No, no, no.
T'as dit ça.
You said that.
Bon, je rappelle pour les débiles.
All right, I'll call for the idiots.
Je vais rappeler aussi.
I'll call back, too.
On veut le rappeler des faits.
We want to remind him of the facts.
T'es pas très clair.
You're not very clear.
Moi, je suis clair.
I'm clear.
Vas-y.
Go on.
450 euros,
EUR 450,
si tu dis Gouille le bestiau,
If you say gossip,
t'as pas vu, il a traversé.
You didn't see, he went through.
Ah.
3 000 euros,
EUR 3 000,
oh putain, tu le vois traverser,
Oh, fuck, you see him crossing,
mais là, t'accélères, quoi.
But now you're accelerating.
Pour le niquer.
To fuck him.
D'accord.
Okay.
Et prison, c'est...
And prison is...
C'est la différence, au fond.
That's the difference, basically.
C'est attention,
It's careful.
il est en train de traverser,
He's crossing,
toi, tu le vois,
You see him,
tu t'arrêtes pour l'enculer.
You stop to fuck him.
Tu t'arrêtes et tu l'encules.
You stop and hold him.
Et tu le laisses repartir.
And you let him go.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Est-ce que ça peut se cumuler, tout ça ?
Can all this be combined?
Oui, ça peut se cumuler.
Yes, it can be combined.
Si après, tu te détaches
If then you untie
et tu l'écrases, quoi.
And you crush him.
Parce qu'il y a double peine.
Because there's double trouble.
C'est vrai que la question se pose.
It is true that the question arises.
Alors, si tu l'encules
So, if you pin it on him,
et tu l'enches dans la palaisse.
And you put it in the palace.
Mais tu sais pas...
But you don't know...
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui tue la personne
who kills the person
sur laquelle il tombe.
Which he falls on.
C'est le mec
It's the guy.
qui est en train de l'enculer
who's fucking him.
et qui se fait écraser
and is crushed
par une voiture avec le chien, quoi.
By a car with the dog.
Alors, je vais vérifier
So I'll check it out.
que vous avez bien compris.
you understand.
Voilà, c'est du l'enculer.
There it is, it's fucking him.
Attends.
Wait.
C'est du l'enculer
It's fucking him.
pendant que tu conduis.
while you're driving.
Accident.
Il dit que t'en écrases un autre, quoi.
He says you're crushing another one.
Allez, je vous en donne un facile.
Come on, I'll give you an easy one.
Alors, tout ça,
So, all this,
c'est des cas qui sont arrivés
these are cases that have happened
en juridité.
in juridics.
Vous avez compris ou pas ?
Do you understand or not?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Avec mon explication,
With my explanation,
vous avez compris.
You got it.
C'est des cas qui sont arrivés
These are cases that have happened
en jurisprudence.
in case law.
Alors, je vais vous en donner un facile.
Then I'll give you an easy one.
Le fait d'abattre un chien
Killing a dog
d'un coup de fusil.
With a shotgun.
4,50.
4.50.
Facile.
Easy.
Non.
No.
L'accident me semble difficile à prouver.
The accident seems difficult to prove.
Attends.
Wait.
Moi, j'ai eu 3,000 euros.
I got 3,000 euros.
3,000, 3,000.
3,000.
3,000 euros.
Le fait d'empoisonner des chats.
Poisoning cats.
3,000.
Ça dépend.
Depends.
En prison.
In prison.
Ils meurent en prison.
They die in prison.
Volontairement.
Voluntaryly.
Ou ils ont bouffé la mort en racontant.
Or they ate death by telling.
Volontairement, le fait d'empoisonner.
Voluntaryly, poisoning.
Oh, j'ai pas fait exprès.
Oh, I didn't mean to.
En prison, parce qu'ils veulent tuer.
In prison, because they want to kill.
Poison, c'est peut-être considéré
Poison, maybe it's considered
comme la souffrance.
like suffering.
Mais c'est comme le coup de fusil, quoi.
But it's like the shotgun.
Mais non, parce qu'ils veulent tuer.
But no, because they want to kill.
Non, le coup de fusil,
No, the shotgun,
c'est un coup sec, quoi.
It's a dry blow.
Le poison, tu peux morfler
Poison, you can snort
pendant 3, 4 heures, quand même,
For 3, 4 hours, though,
avant d'envoyer.
Before sending.
Alors, ça a été considéré
So it was considered
pour 3,000 euros.
for 3,000 euros.
3,000, d'accord.
3,000, all right.
Une contravention.
A ticket.
C'est pas...
It's not...
Il ne torture pas, alors.
He doesn't torture, then.
Il y a Hopla qui dit
There's Hopla saying
putain, le CSA va faire un malaise, quoi.
Goddamn it, the CSA's gonna be sick.
Il faut découvrir ce podcast.
We need to discover this podcast.
On l'encule, le CSA.
Fuck him, CSA.
Alors, le fait de percuter
So, hitting
un chien avec une voiture.
A dog with a car.
Volontairement.
Voluntaryly.
450.
Exactement.
Exactly.
Le fait de laisser un chien
Leaving a dog
enfermé dans une voiture
locked in a car
pendant toute une journée
all day long
avec une fenêtre ouverte
with an open window
en plein soleil sans eau.
in the sun without water.
3,000.
Non, non, non.
No, no, no.
Il avait laissé un petit ouverte.
He left a small open.
Non, c'est pas faux.
No, it's not.
L'objectif, c'était pas
The goal was not
de le faire mourir.
to kill him.
C'est pas sûr que non.
It's not safe.
450.
Exactement, 450.
Exactly, 450.
Accident.
C'est moi qui l'ai démis.
I left him.
450 euros.
Le fait de pondre un chat
Laying a cat
avec une ficelle.
with a string.
Ah, meurtre.
Ah, murder.
C'est peut-être pour jouer.
Maybe it's to play.
Il a pas fait exprès.
He didn't mean to.
Prison.
C'était une cante qui était là, quoi.
It was a cante that was there.
Rien ne prouve
There's no proof
qu'il s'est pas suicidé, quoi.
He didn't kill himself.
Pourquoi prison ?
Why prison?
Parce que, attends,
Because, wait,
c'est un meurtre.
It's murder.
Ça a été considéré
It was considered
comme souffrance.
as suffering.
Souffrance.
Pain.
Bah oui, mais le 3 000 euros aussi, quoi.
Yeah, but the 3 000 euros too.
Mais non, mais souffrance plus mort.
But no, but suffering more dead.
Non, mais justement.
No, I'm not.
La prison, c'est souffrance
Prison is suffering
sans mort, normalement.
Without death, normally.
Ah non, mais imagine
No, but imagine.
si en plus il meurt,
if he dies,
c'est bon, c'est...
It's okay, it's...
Bah, prison, paf.
Well, jail, paf.
C'est étonnant, celui-là.
That's amazing.
C'est étonnant.
Il y a un petit côté vicieux, quand même.
There's a vicious side, though.
Le fait de laisser un chien
Leaving a dog
attaché en permanence
permanently attached
à une chaîne sans soin,
a careless chain,
sans nourriture correcte
without proper food
et dans un mauvais état sanitaire.
and in poor health.
Souffrance.
Pain.
3 000.
3,000.
Prison, prison.
Prison.
3 000 ?
3,000?
Prison, exact.
Prison, right.
C'est une souffrance.
It's a pain.
Allez, petit dernier.
Come on, little last.
Je vais pas vous embêter
I'm not gonna bother you.
le fait d'étrangler,
strangling,
de dépouiller,
to strip,
de faire cuire
Cook
et de manger un chat.
and eat a cat.
Bah, prison.
Well, jail.
Non, pas prison.
No, not jail.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Est-ce que ça dépend
Does it depend?
où il est sauvage ou pas ?
Where is he wild or not?
Non, c'est vrai,
No, it's true.
il a été tué net, donc...
He was killed net, so...
3 000.
3,000.
Il a été sauvage ?
Was he wild?
3 000, 3 000.
3,000, 3,000.
Ça a été considéré comme prison, celui-là.
That was considered a prison.
Ah bon ?
Right?
Mais oui.
Yes.
Et pourtant, le grec
And yet, Greek
qui était à la place d'Italie
which was instead of Italy
auquel on a bouffé souvent,
which has often been eaten,
il s'est fait fermer
He got shut down.
parce qu'il bouffait des chats errants.
Because he was eating stray cats.
Allez, un petit dernier pour la route.
Come on, one last for the road.
D'accord.
Okay.
Celui-là, c'est mon petit préféré.
This one's my favorite.
Je le dis quand même.
I'm saying it anyway.
Le fait de mettre un chien
Putting a dog on
dans de la machine à laver
in washing machine
en fonctionnement pendant 30 minutes
in operation for 30 minutes
en entraînant ainsi la mort.
resulting in death.
Là, c'est prison.
This is prison.
Ah !
Ah!
C'était pour le laver.
It was to wash it.
C'était pas une adresse.
It wasn't an address.
Je pense que c'est un meurtre
I think it's murder.
sans le vouloir.
I don't want to.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est prison.
This is prison.
Souffrance plus mort.
Suffering more dead.
C'est prison.
This is prison.
1 000 euros.
1,000 euros.
C'est prison.
This is prison.
C'est mérité.
That's deserved.
Souffrance.
Pain.
C'est mérité.
That's deserved.
Voilà pour ce...
That's for this...
J'espère que vous avez aimé
I hope you liked it.
ce petit quiz.
That little quiz.
Bah écoute, je tiens à dire
Look, I want to say
que j'ai une spécialiste
that I have a specialist
qui actuellement écoute le podcast
who currently listens to the podcast
et qui nous dit
and who tells us
dans les fêtes,
in the holidays,
même qu'on porte plainte,
Even if we file a complaint,
les services sanitaires
health services
n'en ont rien à foutre.
Don't give a shit.
Voilà.
There.
Ça, c'est un autre problème.
That's another problem.
C'est un autre problème.
Ça s'appelle la réalité.
It's called reality.
Ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
Ça m'étonne pas trop.
On peut poser nos cas particuliers ?
Can we ask our particular cases?
Ah vas-y.
Come on.
Je vais terminer mon petit...
I'll finish my little...
On a des questions.
We have questions.
On a plein de questions.
We have a lot of questions.
Je vais terminer mon petit exposé
I'll finish my little talk.
et après, vous poserez
and then you'll ask
toutes vos questions
all your questions
ainsi que dans le chat
and in the cat
si vous en avez.
If you have any.
Dans le chat.
In the cat.
Ce qu'il faut comprendre.
What you need to understand.
La chat a des questions.
The cat has questions.
Et là, c'est mon sentiment personnel.
And that's my personal feeling.
C'est que le droit des animaux
It is that animal law
ne s'adresse pas aux animaux
not intended for animals
en tant que sujet de droit
as a subject of law
mais à l'homme
but to man
pour lui expliquer
to explain to him
ce qu'il peut faire
what he can do
ou ne pas faire
or do not do
avec les animaux.
with animals.
On vise à sanctionner
The aim is to punish
le comportement des hommes
men's behaviour
et non pas à protéger l'animal
and not to protect the animal
en tant que tel.
as such.
Ça, c'est mon opinion.
That's my opinion.
Sauf dans les arènes.
Except in the arenas.
Donc, je pense qu'il y a
So, I think there's
une forme d'hypocrisie
a form of hypocrisy
dans la protection des animaux.
in animal protection.
En réalité,
In reality,
plus l'homme est proche de l'homme,
the closer man is to man,
plus il sera protégé.
the more protected it will be.
Plus l'homme est proche de l'homme ?
The closer the man is to the man?
Pardon.
Excuse me.
Plus l'animal est proche de l'homme,
The closer the animal is to man,
le chat, on n'y touche pas.
Cat, don't touch it.
Ah, c'est vrai ?
Really?
Alors que d'autres,
While others,
on en s'en fout.
We don't care.
La vache, on la bouffe sans pitié.
Boy, we're eating it without mercy.
Donc, Concon le morpion,
So, Concon the morpion,
on peut aussi le garder.
We can also keep it.
Est-ce que ça vient
Is that coming?
de l'homme ?
Man?
Est-ce que Concon le morpion
Is Concon the morpion
est un animal domestique ?
is a domestic animal?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu es en train de me dire
You're telling me
qu'il y a une forme
that there is a form
de hiérarchie douteuse là-dedans.
of dubious hierarchy in there.
Oui.
Yes.
Il y a une forme de hiérarchie
There is a form of hierarchy
douteuse dans la protection
questionable in protection
des animaux
Animals
qui est extrêmement subjective.
which is extremely subjective.
En même temps, c'est un peu normal.
At the same time, it's a little normal.
C'est complexe.
It's complex.
Il y a énormément d'espèces.
There are a lot of species.
Ah non, mais le mot normal,
Oh no, but the normal word,
je ne sais pas.
I don't know.
Je lance le débat.
I launch the debate.
C'est vrai.
That's right.
Ceci dit, ton père,
That said, your father,
c'est quand même très compliqué
It's still very complicated.
parce que, comme tu le disais tout à l'heure,
Because, as you said earlier,
l'espèce humaine,
the human species,
il y a nous, les humains.
There are us, humans.
Mais alors, eux,
But then, they,
ils sont quand même divisés.
They're still divided.
Il y a plein de trucs.
There's a lot of stuff.
À partir du moment
From the moment
où tu veux protéger l'animal,
where you want to protect the animal,
pourquoi tu n'en protégerais
Why wouldn't you protect it?
un plus que l'autre ?
One more than the other?
Parce que tu ne veux pas
Because you don't want to
être végétarien.
Be vegetarian.
C'est vrai.
That's right.
Parce qu'on est aussi omnivore.
Because we're also omnivorous.
Je ne dis pas que je suis contre.
I'm not saying I'm against it.
Je réfléchis aux implications théoriques.
I'm thinking about the theoretical implications.
Mais ça, ça dépend aussi des pays
But it also depends on countries.
parce que, par exemple,
because, for example,
il y a certains pays en Asie
there are some countries in Asia
où il y a des chiens d'élevage
where there are breeding dogs
qui sont mangés.
that are eaten.
Et voilà.
There you go.
Ce ne sont pas des animaux domestiques.
They're not pets.
Ce sont des chiens
They're dogs
qui sont faits pour être mangés.
which are made to be eaten.
Parce que végétarien,
Because vegetarian,
ils sont reproduits
they are reproduced
dans le but de manger.
in order to eat.
Non, mais je pense qu'effectivement,
No, but I think actually,
le double critère,
the dual criterion,
c'est l'utilité de l'animal
it's the utility of the animal
pour l'homme
for man
et l'affect de l'homme
and the affect of man
pour l'animal.
for the animal.
Le reste, on s'en fout.
The rest, we don't care.
Et puis la bouffe.
And then the food.
Le goût.
Taste.
Ça rentre dans l'utilité.
It's all useful.
Bien sûr.
Sure.
Oui, ça rentre dans l'utilité.
Yeah, it's in the utility.
Donc, autrement dit,
So, in other words,
nos sociétés ne se gênent pas
our societies don't bother
pour créer des distinctions
to create distinctions
entre les animaux
between animals
en fonction de l'utilité
by utility
qu'ils nous procurent.
they'll get us.
Et d'ailleurs,
And besides,
peut-être que vous allez dire
Maybe you'll say
que ce n'est pas bien vu,
that it is not well seen,
mais on peut s'amuser
But we can have fun.
à détourner
to be diverted
la fameuse maxime
the famous maxim
de Georges Orwell
by Georges Orwell
dans la ferme des animaux
on the farm of animals
qui disait
who said
tous les animaux sont égaux
all animals are equal
mais certains sont plus égaux
but some are more equal
que d'autres.
than others.
Alors évidemment,
So obviously,
ça ne s'applique pas du tout
It doesn't apply at all.
à notre thème.
to our theme.
C'était la maxime
It was the maxim.
à un autre sens,
in another sense,
mais on peut s'amuser
But we can have fun.
à la détourner
to divert it
que finalement,
that finally,
les animaux ne sont absolument
animals are absolutely not
pas égaux entre eux
not equal
vis-à-vis des règles juridiques
with regard to legal rules
et de ce qu'on pense.
And what we think.
Mais c'est compliqué
But it's complicated.
qu'il y a beaucoup de choses.
There's a lot of things.
T'as aussi une implication
You also have an involvement.
sanitaire.
Health.
Le rat ne pourra jamais
The rat can never
être mis au même niveau.
be put at the same level.
Il y a aussi l'histoire
There's also the story
des animaux domestiques.
domestic animals.
Ça se sent pas des espèces
It doesn't feel like species.
sont devenues des animaux.
became animals.
Il y a aussi des espèces
There are also species
en disparition.
Missing.
Je voulais toucher du doigt
I wanted to touch my finger.
si vous voulez
if you want
cet illogisme juridique.
this legal illogicalism.
Touche-moi du doigt.
Touch my finger.
T'as des animaux
You have animals.
qui transportent
carrying
et qui peuvent transmettre
and may transmit
des maladies aux hommes
of Diseases to Men
que certains autres
as some others
ne peuvent jamais.
Can never.
Voilà.
There.
Donc il y a aussi ça.
So there's this, too.
Alors tu avais des questions
So you had questions.
ou quoi, Koss ?
Or what, Koss?
Alors je sais plus
So I don't know.
c'est quoi ma question
What's my question?
mais Captain aussi
but Captain too
il y en avait plein.
There were plenty.
Oui, il y a quelqu'un
Yes, there's someone
qui me pose la question
who asks me the question
qui me dit
who tells me
et couide des lapins
and coude of rabbits
à la fois nourriture
both food
et animaux domestiques.
and domestic animals.
Voilà.
There.
Alors ouais.
So yeah.
Il y en a d'autres.
There are others.
Il y en a plein.
There's plenty.
Les cochons d'Inde aussi.
The pigs from India too.
La vache.
The cow.
Bah oui.
Yeah.
Je vois pas trop
I don't see too much.
quelle est la question.
What is the question?
Le cheval, la vache.
The horse, the cow.
Quelle est la question ?
What's the question?
La vache est sacrée
The cow is sacred
par exemple en Inde.
for example in India.
Ah non mais il peut être
No, but he may be.
un animal de compagnie
a pet
le lapin.
The rabbit.
Il est devenu un animal
He became an animal
de compagnie d'ailleurs.
company.
Oui.
Yes.
Oui mais comme le cochon
Yes, but like the pig
d'Inde.
of India.
À partir de quel poids
From what weight
il devient un aliment ?
Is it becoming a food?
Je vois pas que ce soit
I can't see it.
une question de poids.
a question of weight.
Non.
No.
Est-ce que c'est comme
Is it like
le lapin qu'on connaissait
the rabbit we knew
où il n'y avait plus les pattes
where there was no more legs
qui dépassaient de la cage
which exceeded the cage
et ça ne peut plus sortir ?
And it can't come out anymore?
Par contre, je ne suis pas
But I'm not
spécialiste en la matière
specialist in the field
mais je ne pense pas
but I don't think
que tu puisses bouffer
that you can eat
ton animal domestique.
Your pet.
De compagnie pardon.
I'm sorry.
Ouais mais dans le cas
Yeah, but in the case.
du lapin c'est les deux.
Rabbit's both.
Ouais mais à partir
Yeah, but go away.
où c'est un animal
where it's an animal
de compagnie je pense
company I think
qu'il n'est plus mangeable.
He's not eatable anymore.
Il faut qu'il reste
He has to stay.
un animal domestique.
A domestic animal.
Mais si tu te fâches
But if you get angry
avec lui ?
with him?
Ouais.
Yeah.
Ah bah si tu le fous
Oh, well, if you fuck him up.
à 1000 mètres
1000 metres
et si tu le shoot
And if you shoot him
à 1000 mètres...
1000 meters...
Imagine, je sais pas
Imagine, I don't know.
tu joues au poker avec lui
You play poker with him.
il triche et tout
He cheats and everything
t'es plus copain
You're no friend anymore.
t'as dû le bouffer.
You must have eaten him.
Et t'as bouffé
And you ate
derrière la carotte du frigo.
behind the carrot of the fridge.
Oui mais là c'est prison.
Yeah, but this is prison.
Je pense que si tu manges
I think if you eat
ton lapin
your rabbit
si tu manges ton lapin
if you eat your rabbit
animal de compagnie
pet
je pense que tu risques
I think you're at risk.
à la prison.
in prison.
Sauf que ça dépend
Except it depends
il faudra qu'il réussisse
He'll have to succeed.
à prouver que c'est
to prove that it is
un animal de compagnie
a pet
que tu l'as pas élevé
you didn't raise her.
uniquement pour le manger.
Only to eat it.
Ouais.
Yeah.
Je sais pas si tu peux
I don't know if you can
élever un animal
rearing an animal
juste pour le bouffer
Just to eat it
dans un appartement par exemple.
In an apartment, for example.
Bah pourquoi ?
Why?
Ah ouais il y en a qui le font
Oh yeah, some do.
à la vie.
life.
Non c'est une question
No, it's a question.
je sais pas.
I don't know.
Tristement mais bon.
Sadly but good.
Je sais pas.
I don't know.
Mais tu peux faire bouffer
But you can eat
à ton serpent.
To your snake.
Ceci dit...
That said...
Pas vu pas pris après.
Not seen after.
Oui après ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ceci dit là
That said,
les trois trucs
the three things
que tu nous as montrés
that you showed us
par rapport à la loi
against the law
sont assez clairs.
are pretty clear.
Enfin je veux dire
I mean,
voilà tu fais souffrir
There you go.
ces temps.
These times.
Alors il y a effectivement
So there's actually
quelqu'un qui pose la question
someone who asks the question
ton conjoint qui te dénonce
your spouse who denounces you
ou le ministère public
or the Public Prosecutor ' s Office
qui t'attaque
who attacks you
s'il la prend
if he takes it
d'une manière ou d'une autre.
One way or another.
Je vous vois pas d'autre.
I don't see anyone else.
A moins que tu sois assez con
Unless you're stupid enough
pour porter plainte
to lodge a complaint
contre toi-même
against yourself
mais je pense que juridiquement
but I think legally
tu peux pas.
You can't.
Tu peux pas porter plainte
You can't file a complaint.
contre toi-même ?
Against yourself?
Tu peux te dénoncer.
You can turn yourself in.
Même contre un instant T
Even against a T-minute
où tu auras été
where you've been
sous l'influence de drogue
under the influence of drugs
ou autre.
or something.
Tu peux te dénoncer ?
Can you turn yourself in?
Non pas te dénoncer
No, you don't.
tu peux avouer.
You can confess.
Est-ce que tu peux te dénoncer ?
Can you turn yourself in?
Tu peux avouer.
You can confess.
Tu dénonces pas.
You don't.
Tu avoues ton crime.
You confess your crime.
Tu avoues ce que tu as fait.
You confess what you did.
Et là le ministère public
And here the prosecution
t'attaque.
Attack you.
Je suis pas spécialiste
I'm not a specialist.
de droits pénals
of Criminal Rights
mais te dénoncer toi-même
but expose yourself
je pense que juridiquement
I think legally
ça n'a pas de logique.
It doesn't make sense.
Alors ton père
Then your father
par contre ce qui aurait été intéressant
But what would have been interesting
c'est de savoir le nombre d'affaires
that is to know the number of cases
de s'attaquer soi-même.
to attack yourself.
C'est le nombre d'affaires
That's the number of cases
qu'il y a eu en France
that there was in France
par exemple l'année dernière
for example last year
sur ces histoires
about these stories
d'animaux de compagnie.
pets.
A mon avis il y en a eu un paquet
In my opinion there was a package
mais j'ai pas des statistiques
But I don't have statistics.
là-dessus.
On that.
Ouais ouais
Yeah.
mais quelles sont les grosses affaires
but what are the big business
un peu les
a little bit of the
tu vois les genre pitous
You see the pitous kind
Je sais pas
I don't know.
tu tapes
you type
chien-chien
dog dog
tu tapes chien
You're fucking dog.
sévice sur Google
on Google
Ah ouais
Oh yeah.
suffisait de demander
just ask
je fais pas les mêmes recherches
I don't do the same research.
que toi
than you
en ton père je t'ai donné
in your father I gave you
C'est marrant
That's funny.
parce que le statut
because the status
on en parlait dans
We were talking about it in
un was-of il y a pas très longtemps
a was-of not long ago
du Klebs
Klebs
qui avait été appelé
who had been called
à la barre
on the stand
si tu veux
if you want
Ah oui
Oh yes
C'était à Limogne
It was in Limogne.
Non c'était dans une affaire pénale
No, it was in a criminal case.
C'était dans une affaire pénale
It was in a criminal case.
pour reconnaître
to recognize
Ouah ouah ouah
Yeah.
Pour voir s'il pouvait
To see if he could
Ouah ouah
Yeah.
C'était plus un mode de preuve logique
It was more of a logical mode of proof.
qu'un témoignage
that a testimony
Ouais c'était un peu aléatoire quand même
Yeah, it was a little random anyway.
C'était un peu étrange
It was a little strange.
Enfin c'est compliqué
Well, it's complicated.
Nos amis les animaux
Our friends animals
Voilà
Here.
A moins que vous ayez d'autres questions
Unless you have other questions.
Voilà ce petit dossier
Here's this little file.
Merci
Thank you.
Petite introduction
Small introduction
aux droits des animaux
Animal rights
Il n'y avait pas des cas particuliers
There were no special cases
que tu voulais aborder ?
that you wanted to talk about?
Je sais plus
I don't know.
mais je crois que vous les avez abordés
But I think you've addressed them.
au fur et à mesure
as and when
à chaque fois
every time
Ou c'est dans la législation internationale
Or it's in international law
peut-être
Maybe.
ces fameuses
these famous
Ah ces fameuses fermes
Ah, these famous farms.
sexuelles d'Amsterdam
of Amsterdam
Voilà c'est de la même
That's the same.
Oui l'Europe
Yes Europe
Qu'est-ce que c'est l'en fait
What is it, actually?
de tout ça
of all this
Ah oui l'Europe
Ah yes Europe
Ah oui
Oh yes
La législation européenne là-dedans
European legislation in this area
Alors là
So there.
T'as pas regardé
You didn't look.
Là je vous avoue
Now I confess to you
le statut sexuel
sexual status
des animaux
Animals
Amsterdam je ne sais pas
Amsterdam I don't know
Ah ça va même
It's all right.
tu as des fermes sexuelles
you have sex farms
Non mais je
No, but I
Tu peux payer
You can pay
pour aller niquer une
to fuck a
A priori ça doit être légal
It must be legal.
sinon elle sera fermée
Otherwise it will be closed
C'est légal
It's legal.
Mais d'ailleurs
But by the way
la zoophilie était légale
zoophilia was legal
jusqu'à
until
il y a quelques années
a few years ago
je crois
I think so.
mi-90
mid-90
je me rappelle
I remember.
quand tu t'es marié
When you got married
on était allé
We had gone.
dans un sex shop
in a sex shop
où il y avait
where there was
tout un point
a whole point
zoophilie
zoophilia
Non mais non mais
No but no but
la distribution
distribution
Il me semble que la zoophilie
It seems to me that zoophilia
est illégale en France
is illegal in France
Non mais attends
No, but wait
Elle est illégale
She's illegal.
mais en tout cas
but in any case
à l'époque
at the time
c'est légal
it's legal.
il y avait tout un rayon
There was a whole ray
Non mais c'est pas exactement ça
No, but it's not exactly that.
en fait
Actually
Ou alors elle était tolérée
Or she was tolerated.
Non non c'est pas ça
No, it's not that.
Il y avait peut-être un flou
Maybe there was a blur
aussi des animaux de rustique
also rustic animals
Je ne sais pas vous expliquer
I can't explain.
En fait
Actually
la zoophilie en tant que telle
zoophilia as such
était interdite en France
was banned in France
parce que c'était considéré
because it was considered
comme maltraitance
abuse
envers animaux
to animals
par contre
by contrast
la diffusion
dissemination
de films zoophiles
zoophile films
était autorisée
was authorized
Je pense que ça ne l'est plus
I think it's not anymore.
aujourd'hui
Today
Aujourd'hui
ça ne l'est plus
It's not anymore.
seulement depuis
only since
trois ans
three years
C'est très récent
It's very recent.
la diffusion de films
distribution of films
Ah d'accord
All right.
C'est très récent
It's very recent.
Oui mais il y avait
Yes, but there was
des films
of films
Je sais parce que
I know because
j'avais une collection
I had a collection
Qui prouve que
Which proves that
Tini n'a pas pris son pied
Tini didn't get off.
quand il s'est fait
when he made himself
toute la Hollande
All Holland
Mon petit Manu
My little Manu
tu as été sage
You were wise.
je te rends tes notes
I'll give you your notes.
T'as vu quand on lui
You saw when we got him.
retire ses papiers
remove his papers
pour dessiner
for drawing
Il est là
He's here.
Il n'est pas bien
He's not good.
En tout cas c'était
In any case it was
très intéressant
very interesting
ton père
your father
merci de nous avoir
thank you for having us
fait apprendre
learns
pas mal de choses
a lot of things
Ça n'a pas tant divagué
It didn't get so divagued.
que ça au final
that in the end
Quand même
Still
Je pense que
I think
ça allait assez loin
It went far enough.
J'ai réussi à garder
I managed to keep
mon sérieux
my serious
au milieu de vos colibères
in the middle of your hummingbirds
Allez les amis
Come on, guys.
pour continuer
to continue
dans la joie
in joy
et dans la bonne joie
and in good joy
Ah non
Oh, no.
Si si j'ai une question
If I have a question
Oh merde
Oh, shit.
Pardon
Excuse me.
Parce que maintenant
Because now
que l'animal
only the animal
a chopé un statut
got a status
un peu supérieur
a little higher
quid d'un animal
animal
qui tue un autre animal
who kills another animal
Toi t'es très vox
You're very vox
Est-ce que ça change
Does that change?
quelque chose ?
Anything?
Non
No
Comme il disait
As he said
ton père
your father
c'est quand l'homme
that's when man
est concerné
is concerned
Si la vache milka
If the cow milka
Oui mais attends
Yes, but wait
On s'en fout
Who cares?
de la vache milka
Milka cow
Non c'est intéressant
That's interesting.
Non mais si la vache
No, but if the cow
tue le renard
kill the fox
Comme c'est ce qu'il te dit
As he tells you
de tout à l'heure
earlier
Le renard c'est un animal
Fox is an animal
sauvage
wild
Si la vache tue une autre vache
If the cow kills another cow
Si une chaise
If a chair
tombe sur une table
falls on a table
et l'abîme
and the abyss
Ah mais c'est pas la même chose
But it's not the same thing.
Est-ce que c'est du mobilier ?
Is that furniture?
Bah si c'est la même chose
Well, if it's the same thing.
Non
No
Si
If
Non parce que ta chaise
Not because your chair
c'est pas doté de sensibilité
It's not sensitive.
Oui mais le truc
Yeah, but the thing.
c'est que le problème
that's the problem
c'est que tu vas
You're going.
prendre un chien
Take a dog
et tu vas lui dire
And you're gonna tell her
Bon tu vas aller en prison
All right, you're going to jail.
A mon avis le seul cas
In my opinion the only case
ce serait l'animal dangereux
it would be the dangerous animal
qui attaque tous les autres animaux
which attacks all other animals
Le premier serait tué
The first one would be killed
Voilà
Here.
Euthanasier
Et ce serait légal
And that would be legal.
Oui parce que
Yes, because
Je pense qu'il n'y a pas d'autre
I think there is no other
La peine de mort est autorisée
Death penalty allowed
pour les animaux
for animals
C'est ce que tu dis
That's what you say.
Ceci dit
That said,
Mais bien sûr
Of course.
Ceci dit
That said,
Quoico ça passe tout à fait tort
What's wrong with that?
parce que par exemple
because for example
en France
in France
quand on a remis
when we gave
des loups dans certaines régions
wolves in some areas
et ces loups
and these wolves
qui sont des espèces protégées
protected species
vont attaquer
will attack
des trompés de bergers
Deceitful Shepherds
Et donc après
And then
les bergers
shepherds
leur températ
their temperament
après les bergers tuent les loups
after shepherds kill wolves
parce qu'ils les ont attaqué
because they attacked them
Oui mais les loups
Yes, but wolves
c'est des animaux sauvages
They're wild animals.
Oui mais ils sont protégés aussi
Yeah, but they're protected too.
Oui mais par les règles
Yes, but by the rules
sur l'environnement
on the Environment
pas sur la protection des animaux
not on animal protection
Est-ce que tu peux lire la question ?
Can you read the question?
Alors
Then
Et si tu tues les animaux de stars
And if you kill star animals
qui sont célèbres ?
Who are famous?
Tu risques plus ?
Are you at a higher risk?
Eh ben
Well,
Au civil oui
Civil yes
Oui au civil
Yes in civilian
c'est une autre histoire
It's another story.
parce qu'effectivement
because indeed
il y a le préjudice moral
There's moral damage
C'est-à-dire que si tu tues
That is, if you kill
le toutou à sa mère-mère
to his mother-mother
et que la mère
and that the mother
c'était son seul compagnie
It was his only company.
La bradour de l'Hubert
The bradour of Hubert
Effectivement il y a un préjudice moral
Indeed there is moral harm
très important
very important
Mais au plan pénal
But criminally
si c'est pas exprès
if it's not on purpose
c'est 450 euros
That's 450 euros.
si t'as fait exprès
if you did it on purpose
c'est 3000 euros
That's 3000 euros.
et si tu l'as enculé
And if you fucked her
c'est prison
This is prison.
Alors il y a une forme
So there's a shape
par contre
by contrast
non mais lors de ton père
No, but at your father's.
tu disais qu'il n'y avait pas
You said there was no
Attends
Wait
Deux secondes
Two seconds
Juste deux secondes
Just two seconds.
Je note juste le timing
I just note the timing
pour récupérer cette phrase
to recover this sentence
Lors de ton père
When your father
tout à l'heure tu disais
earlier you said
qu'il n'y avait pas d'égalité
that there was no equality
mais là il y a une égalité
But there is equality
justement c'est que
It's just that
le toutou de star
the star toy
et le toutou de Madame Richard
and Mrs. Richard's pet
c'est le même
It's the same
Au plan pénal oui
Criminally yes
au plan civil c'est différent
Civilly different
Et puis là t'auras une armada
And then you get an armada
d'avocats derrière toi
lawyers behind you
Allez Jamin
Come on, Jamin.
Si je tue
If I kill
disons le poulet
Say chicken
d'une star
of a star
qui avait l'intention
who intended
de bouffer
eating
est-ce qu'il y a un préjudice moral ?
Is there any moral harm?
A mon avis
In my opinion
c'est le coup de remplacement
That's the replacement.
de la poule
Chicken
J'avais faim et tout
I was hungry and everything
c'est un véritable préjudice
It's a real harm.
pour moi
for me
A mon avis
In my opinion
t'auras une amende
You'll get a fine.
de 3000 euros
EUR 3000
pour l'état
for the state
et tu devras remplacer
and you will have to replace
la poule pour la star
the chicken for the star
et t'auras l'opprobe
and you'll have the trouble
et on parlera de toi
And we'll talk about you.
dans les journaux
in newspapers
Il a mangé la poule
He ate the chicken.
de machin
Of machin
De mibi bâti
From built mibi
C'est plutôt pas mal
It's pretty good.
Mon petit Manoc
My little manoc
vous fait rêver
makes you dream
avec ta rubrique de Manocs
with your Manocs column
Un univers
A universe
par l'épipède
by the epipede
Une autre dimension
Another Dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
où vous croyez être
where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
mais vous êtes ici quand même
but you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
Le bunker de l'enfer
The bunker of hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
venues d'un autre monde
from another world
C'est la rubrique
This is the section
de Manocs
of Manocs
Depuis la nuit des temps
Since the dawn of time
Ils sont là
They're here.
pour nous divertir
to entertain us
Nous amuser
Fun
Nous faire partager
Share us
leur passion
their passion
L'art pour eux
Art for them
est une façon de vivre
is a way of life
De s'exprimer
To speak
en toute liberté
in complete freedom
Ces saltimbanques
These saltimbanks
des temps modernes
Modern Times
sont nombreux
are numerous
Aujourd'hui
Today
nous pouvons
we can
les retrouver partout
find them everywhere
Dans la rue
On the street
Dans des spectacles locaux
In local shows
Sur des scènes de théâtre
On stage
Ou bien même
Or even
dans le métro
in the subway
Ce choix d'une vie
This choice of life
de bohème
Of bohemian
n'est pas anodin
is not insignificant
Vivre de cette passion
Living with this passion
n'est pas facile
is not easy
Chaque jour
Every day
n'est pas une journée
is not a day
ordinaire
Regular
et parfois
and sometimes
la passion
passion
l'importe sur la raison
imports on reason
Nous sommes allés
We went
à la rencontre
at the meeting
de Jean-Marc Broutille
by Jean-Marc Broutille
crasheur de feu
Fire crasher
et jongleur
and juggler
de noix de cajou
Of cashew nuts
Nicolas Pouliassac
comique amateur
comedian amateur
et Pablito de la Rodriguez
and Pablito de la Rodriguez
un artiste argentin
an Argentine artist
au don particulier
to the special gift
C'est ici à Paris
This is Paris
que Jean-Marc
that Jean-Marc
a débuté
started
ses spectacles
his shows
pyrotechniques
pyrotechnics
25 ans plus tard
25 years later
il continue
he continues
à émerveiller
to marvel
les yeux des passants
the eyes of passers-by
devant ses prouesses
before his prowess
étonnantes
amazing
Bon bah
Good boy.
j'ai commencé
I started
très tôt
very early
à fumer
Smoking
vers 5-6 ans
about 5-6 years
Faut dire que
It must be said that
j'ai une famille
I have a family
de pompiers pyromanes
Firefighters
alors vous savez
then you know
En effet
Indeed
la famille Broutille
the Broutille family
est bien connue
is well known
pour avoir
to have
rativoisé
ratified
bon nombre de forêts
many forests
hôpitaux
hospitals
ou encore
or
centres d'hébergement
accommodation centres
Vous savez
You know.
les gens
People
ils vous aissent
they have you
de mauvais oeil
with bad eyes
mais quand on a
But when we have
une passion
a passion
faut aller jusqu'au bout
We have to go to the end
regardez la grosse
Look at the big one.
qui passe là
that passes there
ça fera bon
It'll be good.
m'échoui
I don't know.
Bonjour madame
Hello, ma'am.
En effet
Indeed
la particularité
the peculiarity
des spectacles
Shows
de Jean-Marc
by Jean-Marc
se font en lieu clos
are closed
comme ici
Like here
à la station
at the station
Franklin Roosevelt
dans le métro parisien
in the Paris metro
Ou encore
Or
près des stations essence
near gas stations
Ou dans les parcs municipaux
Or in municipal parks
Beaucoup de travail
Much work
pour peu d'argent gagné
for little money earned
Bon en général
Good in general
ceux qui sont encore en vie
those who are still alive
ils donnent des fois
they give times
Son dernier spectacle
Her last show
des jets de flammes
flame jets
dans une cantine
in a canteen
pour myopathes
For myopaths
Nicolas Pouyasac
25 ans
25 years
rêve devant
dream ahead
les plus grandes affiches
the biggest posters
d'humoristes
comedians
La tête dans les étoiles
Head in the stars
il s'imagine déjà
He already imagines himself.
en train de faire rire
Making you laugh
des millions de gens
millions of people
à travers notre beau pays
through our beautiful country
Nous le retrouvons
We find him.
chez lui
home
dans ce modeste
in this modest
kajibi parisien
kajibi Parisian
de 3 mètres carrés
3 square metres
dans le 18ème arrondissement
in the 18th arrondissement
Il s'entraîne
He's practicing
pour son one man show
for his one man show
de la soirée
of the evening
Crac
Bernadette
je vais te prendre
I'll take you.
dans le vrai
in the true
Vous connaissez
You know
la différence
the difference
entre une femme
between a woman
et une boîte de caligou ?
And a caligou box?
Il y a de la cervelle
There's brains.
dans la boîte de caligou
in the caligou box
Oh le con
Oh, shit.
C'est Michel Grabrue
It's Michel Grabrue.
Le Nord
The North
Imitateur de talent
Imitator of talent
avec un sens de l'humour
with a sense of humor
parfois déroutant
Sometimes confusing
il en s'en prendra plus d'un
he'll take more than one
Ce soir là
That night
il joue à l'estafette
He's playing a sting
une petite salle
a small room
de la région parisienne
of the Paris region
Ici
Here
se retrouvent chômeurs
Unemployed
retraités
Retired
et sans domicile fixe
and Homeless
A 2,50 euros
EUR 2.50
le prix du billet
the ticket price
le spectacle est garanti
the show is guaranteed
Siège en bois
Wooden seat
verre d'eau à la buvette
drinking water glass
et ouvreuse bègue
and opener begs
font partie
are part of
de ce décor typique
of this typical decor
Mais Nicolas n'est pas tout seul
But Nicolas isn't alone.
pour la soirée
for the evening
D'autres humoristes
Other comedians
amateurs sont présents
amateurs are present
Mumule
Une ancienne
An ancient
Une ancienne victime
Former victim
d'une naissance douloureuse
of a painful birth
Jean-Marie Blizzard
Un comic spécialisé
A specialized comic
dans le griffois
in the scratch
Et Claude Grossois
And Claude Grossois
Un clone du célèbre
A clone of the famous
chanteur français
French singer
Nicolas passera
Nicolas will pass
à la fin du spectacle
at the end of the show
et le tract
and the leaflet
se fait ressentir
Makes you feel
Putain je commence
I'm fucking starting.
à sentir le stress là
feeling stress there
T'es au moins
You're at least
une dizaine dans la salle
about ten in the room
C'est au tour
It's the turn.
de Mumule
Of Mumule
d'animer la soirée
to animate the evening
Vêtu d'un costume
Dressed in a suit
de super héros
Super hero
trop grand
too big
pour son mètre 45
for its meter 45
Il assure le spectacle
He's performing.
Mais le contenu
But the content
de ses sketchs
of his sketches
ainsi que ses paroles
and his words
restent encore
remain
un mystère
a mystery
Mais oui
But yes
Francis Président
Francis President
Grâce à moi
Thanks to me
les congés payés
paid leave
seront tous gratuits
will all be free
C'est le président
It's the president.
Romastario
Le président
The President
Romastario
Bien ensuite
Well then
le tour de
the turn of
Jean-Marie Blizzard
de nous faire rire
to make us laugh
avec son humour
with his humor
Bon enfant
Good child
Ohé ohé
Oh, oh, oh.
Oh la salope
Oh, bitch.
La salope
The bitch
Oh la chauve-souris
Oh the bat.
Pa-pa-pa
Tiens j'accroche bien
Here, I'll hang up.
par les aides
aid
Tiens pa-pa
Here's pa-pa
Prends ça Batman
Take this, Batman.
Le public est enjoué
The audience is playing
Pour Nicolas
For Nicolas
la pression monte
pressure rises
Putain
Fucking
Putain là je flippe là
I'm freaking out right now.
J'ai la gants-nest
I got the gloves.
là faut que j'assure
I have to make sure
Putain respire Nico
Fucking breathes Nico
Respire
Breathe
Pendant ce temps
Meanwhile
Claude Grossois
Perruque Botox
Botox wig
et chirurgie
and surgery
bon marché
Cheap
fait rêver les foules
Makes the crowds dream
Les magnoliens
Magnolis
de la jeunesse
Youth
Papa
Dad
c'est Michael Jackson
It's Michael Jackson.
Ta gueule
Shut up.
c'est juste à Claude
It's just Claude's.
C'est au tour de Nicolas
Nicolas' turn.
Fébrile
Fiber
Il se concentre
He's focused.
et monte sur scène
and staged
Il mettra en jeu
He'll be at stake.
ses meilleurs sketchs
his best sketches
et imitations
and imitations
D'ancien président
Former President
de la république
Republic
Oui oui
Yes yes
La France
France
Je vous demande
I'm asking you.
de vous arrêter
to stop you
Des personnages atypiques
Atypical characters
Le jeune de banlieue
The suburban youth
Ziva
T'as pas dit balle
You didn't say ball.
Mlle
Miss
J'ai pris les étoiles
I took the stars
dans une poubelle
in a trash can
Je les ai mis dans votre oeil
I put them in your eye.
Le fan de football
The football fan
On a gagné
We won
Et enfin
And finally
le chinois
Chinese
J'aime bien les nems
I like nems.
Une fois ce moment
Once this moment
de grâce terminé
of grace completed
Nicolas est soulagé
Nicolas is relieved
T'as la vache
You got the cow.
Je l'ai fait là
I did it there.
Je l'ai fait
I did it.
Je pense que j'ai bien assuré
I think I did.
Franchement
Honestly.
j'espère bien me faire repérer
I hope to be spotted.
Malheureusement
Unfortunately
son opinion
its opinion
ne semble pas partagée
does not seem to be shared
par les spectateurs
by viewers
C'était à chier
It was shitty.
C'était de la merde
It was shit.
Franchement être au chômage
Frankly, being unemployed
c'est vraiment une souffrance
It's really a pain.
Alors quand on voit ça
So when you see that
c'est un enfer
It's hell
Même le fils mongolien
Even Mongolian son
de Macron
of Macron
Sierge
il fait mieux que lui
he does better than he does.
Papa
Dad
Le monsieur
The gentleman
il était pas bon
He wasn't good.
Ce soir
Tonight
Nicolas rentrera
Nicolas will return
chez lui
home
sans la gloire
Without glory
mais avec un sandwich
but with a sandwich
Maigre compensation
Minor compensation
mais il ne compte pas
But it doesn't count
en rester là
Staying here
Pablito de la Rodriguez
est un artiste peintre
is a painter
Victine d'un terrible accident
Victim of a terrible accident
de mulet dans la pampa
mule in the pampa
il perd l'usage de ses bras
he loses the use of his arms
Pour lui
For him
impossible de peindre
impossible to paint
Cependant
However
il ne se laissera pas abattre
He won't be shot down.
et trouvera une solution
and find a solution
pour continuer sa passion
to continue her passion
Quand certains comme lui
When some like him
réussissent à peindre
succeed in painting
avec la bouche
with mouth
ou même avec les pieds
or even with the feet
Pablito lui utilisera
Pablito will use it
son arrière train
its rear train
Son postérieur
Its posterior
deviendra son outil principal
become his main tool
Il raconte
He tells
Il faut bien dire
It must be said
que je suis souple
that I am flexible
comme un cadillet
Like a shopping cart
Alors avec les Yem
So with the Yems
c'était pas possible
It wasn't possible.
Du coup
So
comme j'avais déjà fait
like I've done before
de la prison
Prison
il me suis dit
He told me.
Pablito
utilise ton cul
Use your ass
En effet
Indeed
Pablito développera
Pablito will develop
une des souplesse
one of the flexibility
inouïe du rectum
Unheard of rectum
Il maniera
He'll handle
avec dextérité
with dexterity
pinceau
brush
fusain
fusal
crée
created
et même
and even
bombe aérosol
aerosol bomb
Il décide même
He even decides
de venir en Europe
to come to Europe
ou dans la rue
or on the street
fait salaire
paid
et rétroviseur
and mirror
sur les épaules
on the shoulders
Il fascine
He fascinates
des centaines
hundreds
de spectateurs ébahis
of stunned spectators
C'est incroyable
It's amazing.
ce qu'il arrive à faire
what he does
avec son cul
with her ass
Oh c'est pas donné
Oh, it's not given.
à tout le monde
to everyone
Ce type a un talent unique
This guy has a unique talent.
Regardez
Look.
Il est même
He's even
en train de manger avec
eating with
Pablito se fera
Pablito will be
même repérer
even spot
par quelques galeries
by some galleries
qui lui proposeront
who will propose
des vernissages
varnishing
avec performance
with performance
à l'appui
in support
Entre petits fours
Between small ovens
et vieillis amanteaux
and aged lovers
de fourrure
Of fur
l'effet salaire
salary effect
Il n'en impressionnera
He won't impress
plus d'un
more than one
Ses amis témoignent
His friends testify
Il a toujours peint
He always painted
comme un cul
Like an ass
Ça change pas grand chose
Doesn't make much difference.
Les acheteurs sont contents
Buyers are happy
J'adore
I love
Un travail formidable
A great job
Quand je pense
When I think
que c'est Ananus
that it's Ananus
qui a fait ça
who did this
Et
And
Pablito
Avec ses économies
With its savings
pourra peut-être
Maybe.
se racheter
to redeem
une paire de bras
a pair of arms
Jean-Marc Broutil
Jean-Marc Broutier
est aujourd'hui
is today
incarcéré
imprisoned
pour avoir mis le feu
for setting fire
à un célèbre parc
a famous park
d'attractions
Attractions
région parisienne
Paris region
Il expliquera
He'll explain
qu'il voulait
that he wanted
illuminer les célèbres mascottes
illuminate the famous mascots
pour les rendre
to render them
plus flamboyantes
more flamboyant
Il dira même
He'll even say
Désormais
Now
il brille vraiment
It really shines
de mille feux
of a thousand fires
Nicolas continue
Nicolas continues
sa carrière d'humoriste
his career as a humorist
ayant trouvé
who found
essentiellement
mainly
son public
its public
chez les sourds muets
in the mute deaf
et les simples d'esprit
and simple minds
Un journal local
A local newspaper
dira même
say even
Au moins
At least
ils n'ont pas
they don't have
à entendre
to be heard
ces conneries
This bullshit
Quant à Pablito
As for Pablito
il peint toujours
he always paints
avec son rectum
with its rectum
Ses toiles
Her paintings
s'arrachent
pull out
partout dans le monde
all over the world
Il inaugurera
He will inaugurate
d'ailleurs
Indeed
un trophée
a trophy
le Fion d'or
the Golden Lion
et créera
and create
une école
a school
pour manchots
For penguins
destinée à l'apprentissage
for learning
de la manipulation
Handling
du colon
of the colon
Ils sont nombreux
There are many
à vouloir percer
to want to drill
et devenir
and become
de grandes étoiles
of great stars
mais ces artistes
but these artists
sont confrontés
are faced
quotidiennement
daily
à de terribles réalités
to terrible realities
Pourtant
Yet
sans eux
without them
le monde
the world
ne serait que ténèbre
would only be dull
Alors
Then
remercions-les
thank them
pour nous apporter
to bring us
joie et lumière
joy and light
et nous faire voyager
and make us travel
Merci
Thank you.
et à bientôt
and see you soon
pour un prochain numéro
for a next issue
de
of the
Enquête
Investigation
Nationale
National
Pas mal
Not bad.
Une belle enquête
A nice investigation
encore une fois de plus
Again
C'est l'heure de plus
It's time more
Le mumule
The mumule
il était bon
he was good.
Ouais
Yeah.
Le mumule
The mumule
Il y a des classiques
There are classics
dans l'apéro
in the hour
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah la putain
Ah, the whore
Ah bah écoutez
Ah, listen.
après toutes ces évolutions
after all these developments
je vous propose
I propose you
un petit moment de bonheur
a little moment of happiness
maintenant
Now
de nous reposer
to rest
tristement
sadly
dans le
in the
Wazof
Putain on est déjà
We're fucking already
à deux heures d'émission
two hours of emission
les copains
Friends
Oh la vache
Oh, cow.
Faut peut-être pas
Maybe you shouldn't.
faire trop longtemps
for too long
sur le Wazof
on the Wazof
ok
Okay.
Cette semaine
This week
Wazof
compliqué
complicated
parce que
because
des choix à faire
choices to be made
Ah bon
Oh good.
Ah oui
Oh yes
Des choix drastiques
Major choices
On a dû épurer
We had to clean up.
quand même
still
Tu voulais dire
You meant
des choix éditoriaux
editorial choices
Mais voilà
But here it is
des choix éditoriaux
editorial choices
à faire
to be undertaken
pour ce Wazof
for this Wazof
c'était très compliqué
It was very complicated.
mais j'ai quand même
but I still have
gardé quelques news
kept some news
pour mes copains
for my friends
Ah
Ah.
Notamment pour toi Manox
Especially for you Manox
Ah merde
Damn it.
Ah oui
Oh yes
Celle-là
That one.
J'ai pas pu la zapper
I couldn't zapper her.
parce que
because
Toi qui es un fan
You're a fan
on parlait tout à l'heure
We were talking earlier.
d'animaux
Of animals
Oui
Yes
Je sais qu'il y a
I know there's
certaines bêtes
certain animals
que tu affectionnes
that you love
plus que d'autres
more than others
Oui absolument
Yes absolutely
Surtout dans ton assiette
Especially on your plate
ou dans ton cornet
or in your cornet
Oui
Yes
Dans ton petit bac
In your little bac
en carton
Cardboard
Ah
Ah.
Quand tu vas au fast food
When you go to fast food
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est vrai
That's right.
Je parle notamment
I am speaking in particular
des
of the
Des chicken
Chicken
Tu adores ça
You love it.
Et je veux quand même
And I still want to
souligner
stress
cette formidable
this wonderful
invention
enfin invention
finally invention
du KFC
KFC
aux Etats-Unis
United States
Vous savez qu'aux Etats-Unis
You know that in the United States
on arrive en fin d'année scolaire
At the end of the school year
et qu'est-ce qu'il y a
And what is it?
en fin d'année scolaire
at the end of the school year
à l'université ?
University?
Ah bah
Ah, yeah.
la remise des diplômes
graduation
Le bal de promo
The prom
Ah la balle
Ah, the ball.
The prom
Le bal de promo
Qui n'a pas vu
Who didn't see
n'importe quel film américain
any American movie
ou c'est
or it's
Exactement
Exactly.
Tous les films américains
All American films
Teenagers
Et bah
And, uh...
cette année
this year
le KFC
KFC
s'est dit
said
Ah quand même
Still,
Comment est-ce qu'on va
How are we doing?
réussir à
successful in
intégrer
integrate
le KFC
KFC
l'image du KFC
KFC image
dans le bal de promo
in prom
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Quand on vend des poulets
When you sell chickens
panés
breaded
C'est vrai que j'ai du mal
It's true I'm having trouble.
à imaginer
to imagine
des dips là-dedans
Dips in there
Ils ont quand même trouvé
They still found
la solution
the solution
Ah
Ah.
Et la solution
And the solution
s'appelle en anglais
is called in English
en américain
in American
le chicken corset
Chicken corset
The chicken corset
Qu'est-ce que c'est
What is it?
le chicken corset
Chicken corset
Et c'est tout simplement
And it's just
vous savez
you know
Alors
Then
il y a une tradition américaine
There's an American tradition
quand même
still
dans le bal de promo
in prom
On va chercher
Let's get it.
la jeune fille chez elle
the girl at home
Voilà
Here.
Bonjour au papa
Hello to Dad.
Bonjour
Hello.
Je vais l'enculer
I'm gonna fuck him.
Je crois
I think so.
Présent
Present
Pourquoi ?
Why?
C'est un animal de compagnie
He's a pet
Et au lieu où passe
And where it goes
Alors
Then
une fois il y a la limousine
Once there's the limo.
il y a le bordel
There's a mess.
enfin il y a tout
There's everything.
des trucs
stuff.
la réservation à l'hôtel
booking at the hotel
ou plutôt au motel
or rather at the motel
qui était faite avant
which was made before
Et il y a aussi
And there's also
le petit
the little one
le petit bracelet
the little bracelet
que tu mets autour
that you put around
du poignet
wrist
de ta prétendante
of your suitor
du soir
Evening
Voilà
Here.
Ah
Ah.
C'est là que se dit
That's where it says
KFC
Il s'est dit
He said
Il y a un truc à faire
There's something to do.
Il faut intervenir
We must intervene.
c'est dans le bouquet
It's in the bouquet
qu'on met autour du bracelet
that we put around the bracelet
Et ben
Well,
Il y a des pylons de poulet
There are chicken pylons
On va intégrer
We're gonna integrate
en effet
Indeed,
Quoi ?
What?
Une aile de poulet
Chicken wing
dans ce bouquet
in this bouquet
Un petit casse-croûte
A little snack
Oh mais c'est
Oh, but it's
Tu peux mettre la photo
You can put the picture on
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Attends le mec
Wait for the guy.
il arrive avec un bucket quoi
he comes with a fucket what
Pour 20 dollars seulement
For only $20
Attention
Only
Il y a marqué
He scored it.
sur la publicité
on advertising
Only 20 dollars
Only $20
Oh la part
Oh, the part.
Tu auras le petit bouquet
You'll have the little bouquet.
à mettre au poignet
to be put on the wrist
Avec l'aile de poulet
With the chicken wing
C'est pas vrai
Oh, my God.
Je vous conseille aussi
I advise you, too.
de voir
to see
C'est magnifique
It's beautiful.
Cette publicité
This publicity
de deux minutes
Two minutes
du KFC
KFC
pour expliquer
to explain
tous les avantages
all benefits
de cette aile de poulet
of this chicken wing
Alors le problème
So the problem
c'est qu'au début
It's just at first
on se dit
We're thinking
la jeune fille
the girl
elle va mal prendre
She's gonna take it wrong.
le truc quand même
the thing anyway
On lui fout
Fuck him.
Vous en vente
You on sale
Pourquoi quoi ?
Why what?
Ça ne doit pas du tout
It doesn't have to be.
être grave en plus
be serious in addition
Une aile de poulet
Chicken wing
Au poignet
On the wrist
Ça c'est pour les gros
That's for the fat.
Reddeck
Les gros
The big ones
Freaks
Mais regardez
But look.
cette publicité
advertising
de deux minutes
Two minutes
Vous verrez
You'll see.
que même si elle s'emmerde
that even if she fucks herself
et qu'elle n'a pas envie
and she doesn't want to
d'embrasser le jeune homme
kissing the young man
avec une main sur l'épaule
with one hand on the shoulder
comme ça
Like this
elle peut discrètement
she can discreetly
déguster une belle aile de poulet
taste a nice chicken wing
J'ai quand même une question
I still have a question.
C'est pas un truc du 1er avril
It's not a April 1 thing.
par exemple ?
For example?
Ça pourrait être un truc
It could be something.
du 1er avril
of 1 April
Captain Veb
Mais
But
Mais non
But no
A priori
car
because
les premiers tweets
the first tweets
d'achat
Procurement
quand même cher
Still expensive
20$ pour un pilon de poulet
$20 for a chicken drumstick
Les premiers tweets
The first tweets
d'achat de ce fameux
to buy this famous
Chicken Corsage
viennent d'arriver
just arrived
où les jeunes filles
where girls
remercient ou pas
thank or not
le KFC
KFC
sur leur compte Twitter
on their Twitter account
pour cette initiative
for this initiative
Ça sent la vieille friture
Smells like old frying.
Ça sent bon
Smells good
Ils vont peut-être
Maybe they're gonna
gobel
C'est la même chose
It's the same thing
Mais bon
But good
Why not
Je trouve que c'est plutôt
I think it's more like
une bonne initiative
a good initiative
Ça se discute
We're having a discussion.
On parle d'idées géniales
We're talking about great ideas.
On parle
We talk.
de faire
to do
participer
participate
les gens
People
notamment
in particular
pour les campagnes
for the campaigns
Bien sûr
Of course.
Les campagnes
Campaigns
bien sûr
Of course.
On en a eu en France
We had it in France.
il y a pas longtemps
Not long ago
Tu y étais
You were there.
il y a pas longtemps
Not long ago
alors ton père
Then your father
Tu étais en campagne
You were in the country.
Il était en champagne
He was in champagne.
Oui
Yes
Mais il faut savoir
But we need to know
que
that
je crois que c'est
I think it's
en Belgique aussi
in Belgium too
où il y a des campagnes
where there are campaigns
actuellement
current
Et puis
And then
on se tape un petit peu dessus
Let's get a little bit on it.
Attention
C'est moi
It's me.
C'est moi qui suis proche
I'm close.
des jeunes
Youth
Viens
Come on.
Prends-moi une photo
Take a picture
sur un scooter
on a scooter
Attention
On va faire un truc
We're gonna do something.
Allez
Come on.
les directeurs de campagne
campaign managers
directeurs de communication
communication managers
je vous paye
I'll pay you
5000 dollars
$5,000
par semaine
per week
Et hop
And hop
Trouvez-moi une bonne idée
Get me a good idea.
pour que les gens
so that people
pour que ça buzz
so that it buzzes
Ah je sais
Ah, I know.
Gillette
ce qu'on va faire
what we're gonna do
c'est qu'on va faire
That's what we're gonna do.
ton portrait
your portrait
d'affiche de campagne
campaign poster
avec des photos
with photos
de gens normaux
normal people
parce que tu es une femme
because you're a woman
normale
normal
Un peu comme le président
Kind of like the president.
Un peu comme notre président
Kind of like our president.
Quelqu'un de normal
Someone normal
Un type banal
An ordinary guy
Très banal
Very common
Et alors
And then
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
parce qu'on peut s'emmerder non plus
'Cause we can't get bored either.
à faire nous-mêmes
to do ourselves
le graphisme
graphic design
Alors on propose
So we propose
au Twitter
on Twitter
aux réseaux sociaux
on social networks
on dit
they say
mettez vos photos
Put your photos on
de gens normaux
normal people
et puis on va faire
And then we'll do it.
une photo géante
a giant photo
de notre candidat
of our candidate
Et bien il y a eu
Well, there was
il y a eu bien sûr
There was of course
quelques petits malins
a few smart kids
qui ont glissé des photos
who slipped photos
qui n'étaient pas
who were not
avec des bits
with bits
On pourra retrouver
We can find
non
No
on pourra retrouver
We can find
donc il y a eu
So there was
5 truands
5 thugs
3 serial killers
Et eux aussi
And they too
ils font partie
they're part of
de la société
of society
Exactement
Exactly.
En Belgique
In Belgium
La communication
Communication
c'est champion
It's a champion.
Ils ont la dose
They have the dose
Il y a combien de photos
How many photos are there?
en tout ?
All in all?
En tout
Total
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
combien c'est un truc
how much it's a thing
300-400 peut-être
300-400 maybe
Non non
No No
c'est plus que ça
It's more than that.
Plus que ça
More than that
Ouais au final
Yeah.
3 serial killers
parmi autant d'anges
among as many angels
ça s'en bat assez peu
It doesn't fight much.
Au niveau pourcentage
Percentage
ça me semble pas trop mal
That doesn't sound too bad.
On retrouve des monsieur
We're meeting some gentlemen.
Holmes
Je ne cite que les noms
I only mention the names
On retrouve des têtes
We find heads
comme ça
Like this
Bon je suppose
Well, I guess so.
C'est toi qui l'as glissé
You slipped it.
monsieur Louis ?
Mr. Louis?
Non
No
Non c'est toi qui l'as glissé
No, you slipped it.
monsieur Louis
Mr Louis
Émile est pressant
Emile is pressing
Je lui dis
I tell him
que c'est toi
that it's you
qui l'avais sans glissé
who had not slipped it
Bon écoute
Listen.
En tout cas
In any case
toujours est-il
Is he still
que pour un gros buzz
only for a big buzz
au final ça finit
In the end it ends
en deux buzz
in two buzzes
parce que
because
Donc il y a un pourcentage
So there's a percentage
peut-être représentatif
perhaps representative
de la population
Population
belge ou autre
Belgian or other
n'en a pas ciblé
has not targeted
un pays en particulier
a country in particular
mais qui est représenté
but is represented
quand même
still
pour cette affiche publicitaire
for this poster
c'est plutôt simple
It's pretty simple.
Et passons le bonjour
And say hello
en les amis belges
in Belgian friends
Exactement
Exactly.
Émile
Emile
Émile Louis
Notre ami
Our friend
Allez
Come on.
Je vous parlais
I was talking to you.
Les temps sont durs
Times are tough
c'est la crise
It's the crisis.
C'est la crise
It's the crisis
Comment
How
Comment est-ce qu'on fait
How do we do it?
pour se démarquer
to stand out
quand on a besoin
when you need
de trouver un job
to find a job
Ouais
Yeah.
Alors
Then
On fait une lettre de motivation
We're making a cover letter.
On se fait enculer
We're getting fucked.
Ouais mais les lettres de motivation
Yeah, but the cover letters.
on en reçoit
We get some.
les patrons en reçoivent
the bosses receive them
des dizaines et des milliards
tens and billions
par jour
per day
Comment est-ce qu'on fait
How do we do it?
pour vraiment se démarquer
to really stand out
Le sexe
Sex
Est-ce qu'il faut
Do you have to
Le cul
Ass
Ouais il y a ça bien sûr
Yeah, there's that of course.
Classique
Classic
Il faut pas faire une lettre classique
Don't make a classic letter.
Non
No
Ouais il faut mettre le paquet là
Yeah, we gotta put the package there.
Il faut être un peu culotté
You have to be a little capped.
Ouais il faut mettre une culotte
Yeah, you gotta put on a panties.
Sale
Bah par exemple
For example
Il faut écrire sa lettre de motivation
You have to write your cover letter.
sur une culotte
on panties
C'est ce qui a été fait
That's what was done.
Ah
Ah.
J'ai trouvé
I found
J'ai trouvé ça plutôt
I found this instead.
Plutôt
Rather
Une bonne idée
A good idea
Et donc
And so
Bah en plus
Well more
La lettre commence
The letter begins
par les mots
words
qui expliquent
which explain
Voici une lettre de motivation
Here's a cover letter
culottée
Blowjob
pour quelqu'un
for someone
qui en veut
Who wants it
en gros
Wholesale
Alors il faut savoir
Then you have to know
que je crois que c'est à Toulousain
I think it's in Toulusain.
que ça s'est passé
that it happened
Je te m'étonne pas
I'm not surprised.
Pourquoi ?
Why?
Non non
No No
Mais on salue aussi
But we also greet
nos amis toulousains
our Toulouse friends
qui nous écoutent
who listen to us
Tu sais que les Toulousains
You know the Toulousans.
ont souvent pas de culottes
often have no panties
Tu le sais bien
You know that.
C'est parce qu'ils ont tous un boulot
That's because they all have a job.
Et donc
And so
Tu m'excuseras
You'll excuse me.
C'est ce qu'on appelle
It's called
les sans-culottes
the without-culottes
Voilà des sans-culottes
There's a bunch of blokes.
Les derniers sans-culottes
The last without culottes
sont là-bas
are there
Et donc
And so
Non non bon
Not good
Ça a fait un petit peu
It's been a little bit.
réagir sur les comptes
react to accounts
Facebook et autres
Facebook and others
Ah oui
Oh yes
Oh qu'est-ce que c'est que ça
Oh, what is that?
Une culotte
A panties
C'est un dîme
It's a tithe.
Et a priori
And a priori
cette culotte
that panties
a remporté
won
le prix champion
the champion prize
Ah oui
Oh yes
Il a eu un boulot
He got a job.
Il a eu un stage
He had an internship.
Non rémunéré
Unpaid
Un stage non rémunéré
Unpaid internship
C'est mieux que de discuter
It's better than talking.
sur une chatte
on a pussy
Sur un chatte
On a pussy
Pardon
Excuse me.
La culotte sale
The dirty panties
Ça marche
It works.
Toujours mieux
Always better
Voilà mesdames
There you are, ladies.
D'ailleurs tu cherches pas
Besides, you're not looking.
des stagiaires
interns
au Cybercafé ?
Cybercafé?
Ouais mais non
Yeah, but no.
Tu demandes pas d'électre
You don't want to elect.
On a déjà parlé des culottes
We've already talked about panties.
On a dit que c'était pas possible
We said it wasn't possible.
Ah merde
Damn it.
C'est pas possible
It's not possible.
J'essaye toujours
I always try
J'essaye
I try
On va vite
We're moving fast.
On reste
We're staying
Qu'est-ce que vous avez là
What have you got here?
Vous avez foutu du pollen
You screwed pollen.
dans vos caleçons
in your underwear
ou quoi les gars
Or what, guys.
C'est un peu éternué
It's a little sneezed.
Une pièce en plus
One more room
en bolu
in bolus
rempli de culottes sales
filled with dirty panties
C'est faux
That's not true.
C'est ça
Right.
Non c'est faux
No, it's not.
C'est faux
That's not true.
Elle est pas encore remplie
It's not filled yet.
Mais presque
But almost
Il reste dans la place
He stays in the square.
Il cherche encore des stagiaires
He's still looking for trainees.
Allez
Come on.
On reste dans les culottes
We stay in the panties.
Et on va partir
And we're gonna go
dans les caleçons
in underwear
Allons-y
Let's go.
Un peu de changement
A little change
Qui va
Who's going
remporter
Win
ce championnat
this championship
le 14 juin prochain
next 14 June
Tout le monde se pose la question
Everyone asks the question
Alors ton père
Then your father
Tu t'es inscrit ou pas encore ?
Did you sign up or not?
A quel championnat ?
What championship?
Bien sûr
Of course.
Bah à ton
Well to tone
Dans les caleçons
In briefs
Ça se passe dans les caleçons
It's happening in the underwear.
Je sais pas
I don't know.
Je peux deviner quand même
I can guess anyway.
Ton père
Your father
Ah bah c'est pas le fameux championnat
Ah, well, it's not the famous championship.
de la masturbation
masturbation
comme tous les ans au Japon ?
Like every year in Japan?
Non
No
C'est le concours
This is the contest
du plus petit pénis
smallest penis
Ah bah quoi
What?
C'est pas t'inscrire
It's not you.
C'est notre ami
He's our friend.
Howard Cern
qui avait lancé cette mode
who had launched this mode
Ah oui
Oh yes
Je me rappelle
I remember.
Et donc depuis
And so since
Depuis
Since
Je crois
I think so.
que c'est
that it is
C'est peut-être la deuxième édition
Maybe it's the second edition
seulement depuis l'année dernière
only since last year
Ça c'est pour les micro pénis
This is for micro penises.
Il y a le 14 juin
It's June 14th
Le concours du micro pénis
The Micro Penis Contest
C'est un du plus petit
He's one of the smallest.
Fallus
Au monde
In the world
Disons-le comme ça
Let's just say it like that.
Alors rappelez-vous
So remember
de cette vidéo
of this video
Je sais pas si on la trouve encore
I don't know if we find her again.
cette vidéo
this video
Oh si je pense
Oh, if I think so.
Avec ses championnats
With his championships
Et ses hommes
And his men
Tout fiers
All proud
De leur non-virilité
Their non-virility
En train de baisser
Lowering
Leur caleçon
Their underwear
Devant un jury
Before a jury
Implacable
Et muni de lunettes
And with glasses
Et de loupes
And magnifiers
Et de lampes
And lamps
C'est très spécial
It's very special.
Ils étaient en ligne
They were online.
A poil
Naked
C'est vrai que c'est
It's true.
C'est un peu spécial
It's a little special.
Et donc il y a maintenant
And so there's now
Il faut savoir
We need to know.
Un concours officiel
Official competition
Du plus petit pénis
The smallest penis
D'accord
Okay.
Donc cher auditeur
So dear listener
Vous avez vos chances
You have your chances.
Toi nouveau Vic
You new Vic
Tu as ta chance
You're lucky.
Il faut savoir
We need to know.
Qu'il y a bien sûr
That there is of course
Plusieurs disciplines
Several disciplines
Plusieurs étapes
Several steps
Au concours
Competition
Et il y a aussi
And there's also
Un jury implacable
An implacable jury
Ah c'est une sélection rigoureuse
Ah, it's a rigorous selection.
Une sélection rigoureuse
Strict selection
On prévient
We're warning.
Que cette année
That this year
Dans le jury
In the jury
On a demandé
We asked
Alors je sais plus
So I don't know.
Mais si si
But if
Je crois qu'il y a
I think there's
Il y a les petites dites
There are the little ones said
Miley Cyrus
C'est celle qui se balançait
That's the one that was swinging.
Sur la boule
On the ball
Oui
Yes
Breaking Ball
C'était pas elle
It wasn't her.
Qui faisait des trucs
Who was doing things
Pour les gamines
For the kids
À une époque
At one time
Ah si en Disney
Ah yes in Disney
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Mais bon
But good
Elle va peut-être
Maybe she's going.
Être le jury
Being the jury
Top star
Du micro pénis
Micro penis
Comme quoi
Like what
Les petites oreilles
Little ears
Ça mène à tout
It leads to everything
Je sais pas si c'est
I don't know if it's
Vraiment flatteur
Really flattering
D'être choisi
To be chosen
Comme jury
As a jury
Pour un genre de truc
For some kind of thing.
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme Miss France
Like Miss France
Tu sais il y a plusieurs étapes
You know there are several steps
Ah ouais
Oh yeah.
Je veux
I want
Et là pour le micro pénis
And here for the micro penis
Ah là il y a aussi
Ah, there's also
L'étape maillot de bain
The swimsuit stage
Ah attention
Attention.
Il faut savoir
We need to know.
C'est un petit peu comme
It's kind of like
Pour les jeunes femmes
For young women
Ou les vieilles femmes
Or old women
Qui
Who
Vous savez
You know.
Dans un soutien à gorge
In a bra
Des fois
Sometimes
Derrière un pull
Behind a sweater
On peut se dire
We can say
Ah tiens
Here.
Et il n'y a pas grand chose
And there's not much
Et puis au final
And then finally
On est surpris
We're surprised.
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Et puis des fois
And then sometimes
L'inverse
The reverse
Voyons
Let's see.
Et puis quand on la lève
And then when you lift it
Et puis rien
And then nothing
La mousse
Foam
Donc il y a aussi
So there's also
L'étape du maillot de bain
The swimsuit stage
Parce qu'on peut se dire
Because we can say
Ah tiens
Here.
Ah tu as vu
Ah, you saw.
Il a l'air plutôt
He looks pretty good.
Pour un concours au micro pénis
For a micro penis contest
Il a l'air quand même
He looks still.
Plutôt pas mal et tout
Pretty good and all.
Alors c'est des points en moins
So it's points less
C'est pas leur ton père
It's not their father.
Mais bon
But good
Il faut comprendre
We must understand
C'est des points en moins
It's points less
Il faut qu'on voit rien
We need to see nothing.
Il faut qu'on a l'impression
We need to feel
Que tu arrives
That you're coming.
Tu es une femme
You're a woman.
Voilà
Here.
Que t'as que dalle
That you've got nothing
Quoique il y a des femmes
Although there are women
Qui sont
Who are
Qui sont très
Who are very
Tu le sais
You know that.
Alors ton père toi même
Then your father yourself
Tu sais
You know.
Il se branle le clito
He's wanking his clito
Et voilà
There you go.
Oh non
Oh, no.
Ils ont biffé
They've done something
La testostérone
Testosterone
Et qui te biffent
And you're buffing
Il y a les preuves
There's evidence
Du maillot de bain
The swimsuit
Bien sûr
Of course.
Il y a
There is
La façon dont ils se représentent
The way they represent themselves
Leurs petits attributs
Their small attributes
Donc comme les Miss France
So like the Miss Frances
Ils vont devoir parler
They're gonna have to talk.
D'un pénis
A penis
Ah tiens
Here.
Ah bah pour moi
Ah, for me.
C'est une petite cacahuète
It's a little peanut.
Je n'en sais rien
I don't know.
Moi c'est un peu
Me, it's a little bit.
C'est un exemple comme ça
It's an example like that.
Pour ton père
For your father
Je ne suis pas
I'm not
C'est une nouille
It's a noodle.
Je n'en sais rien
I don't know.
Et puis donc après
And then after
Il y a bien sûr
There is of course
La fameuse épreuve
The famous ordeal
De la mesure
The measure
Ah
Ah.
Essentielle
Essential
Bah oui
Yeah.
C'est essentiel
It's essential.
En microscope
Microscope
Oui
Yes
C'est quand même dur
It's still hard.
De peser quelque chose
To weigh something
Pas besoin de sortir
No need to go out
Le maître rouleur
The Master Roller
De 2 mètres
2 meters
De Laurent Merlin
By Laurent Merlin
Il n'y a aucune utilité
There's no use.
Un simple décimètre
A simple decimeter
Il suffira
It will be enough
Et encore
And again
C'est quand même
It's still
Déjà beaucoup drôle
Already a lot of fun
Et donc
And so
A la fin de la journée
End of day
Nous pourrons
We can
Connaître le nom
Know the name
Du grand vainqueur
The great winner
Qui sera fier
Who will be proud
Et fier pourquoi ?
And proud why?
Parce que déjà
Because already
Il aura
He will have
La fameuse
The famous
Il aura des compenses
He'll get some compensation.
De
From
The World Champion
Of Mini Pethalus
De 50 euros
From 50 euros
Mais aussi
But also
Il aura bien sûr
Of course he will.
Une grande récompense
A great reward
Qui est
Who is
Alors il y a des sous
So there's money.
Et puis il y a un voyage
And then there's a trip
A gagner
To win
Un voyage
A trip
Un voyage sûrement
A journey surely
Dans un pays
In a country
Je ne sais pas où
I don't know where
A Smallland
Smallland
Ouais Smallland
Yeah, Smallland.
Je vous rappelle
I'll call you back.
Le nom du gagnant
The winner's name
De l'année dernière
Last year
Cet homme de 21 ans
This 21-year-old man
Qui habitait
Who lived
Brooklyn je crois
Brooklyn, I think.
Oui
Yes
Qui avait donc
Who had
Un pénis
A penis
Qui mesurait
Who measured
En érection ou pas ?
Erection or not?
Ça le fait rire
That makes him laugh.
C'est possible
It's possible.
Non non non
No no
C'est pas en érection
It's not an erection.
C'est dans les négatifs
It's negative.
Ils ne font pas jusque là
They don't do it until then.
On fait du porno
We do porn
Moi je me rappelle
I remember.
Le truc de Howard Stern
Howard Stern's thing
Il y avait quand même
There was still
Tu vois il n'y a rien
You see there's nothing
Il n'y a rien à mesurer
There's nothing to measure
C'est parce que les mecs
That's because guys
Il y avait des bourrelets à la fin
There was some stuff at the end
Donc c'était caché dans le bourrel
So it was hidden in the bourrel
Mais il y a quand même
But there's still
Forcément quelque chose
There's gotta be something.
Et là on est à 1,7 mm
And here we are at 1.7 mm
Quoi ?
What?
C'est pas possible
It's not possible.
Même un clitoris
Even a clitoris
C'est plus gros
It's bigger.
C'est un champion là
He's a champion there.
Je pense que
I think
Il se représente cette année
He represents himself this year
Et il espère bien
And he hopes
1,7 mm
1.7 mm
T'es sûr ?
Are you sure?
Oui c'est 1,7 mm
Yes, it's 1.7 mm.
Comment tu mesures 1,7 mm
How you measure 1,7 mm
Si tu es sous du millimètre
If you're under a millimeter
Tu peux me dire 1,7 mm
You can tell me 1,7 mm
Non c'est 1,7
No, it's 1.7.
C'est presque 2 mm
It's almost 2 mm.
C'est 1,7 mm
It's 1.7 mm.
Ça fait ça
That's it.
Mais
But
Ça fait beaucoup moins que ça
That's a lot less than that.
Non c'est 2 mm
No, it's 2 mm.
Non ça c'est pas 2 mm
No, that's not 2 mm.
Là t'es à 5,6 mm
There you are at 5.6 mm
Non non Captain Web
No no Captain Web
Ça te dit ça à ta femme
Tells you that to your wife.
D'accord
Okay.
Je le comprends
I understand.
Ok
Okay.
C'est ça
Right.
Il va être dur à battre
He's gonna be hard to beat.
Je pense
I think so.
Oh quoique
Oh, whatever.
Il y avait des champions
There were champions
Chez Ward il y avait des champions
At Ward there were champions
Mais bon
But good
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
Après le 14 juin prochain
After June 14th
Bien sûr
Of course.
Bonjour
Hello.
Allez on reste
Come on, we'll stay.
Dans les grands concours
In the major competitions
Parce qu'on aime bien
Because we like
Ah oui
Oh yes
Les concours sportifs
Sports competitions
Là on va parler de marathon
Now we're gonna talk about marathon.
Voilà
Here.
Je vais vous parler de Tony
I'll talk to you about Tony.
Tony Félix
Tony Felix
Qui a parcouru
Who went through
Le marathon
The marathon
En
In
Pardon
Excuse me.
Le marathon de Londres
The London marathon
Qui a parcouru le marathon de Londres
Who traveled the London marathon
En 6h11 minutes
In 6:11 minutes
On va dire c'est beaucoup quand même
We'll say it's a lot anyway
6h11 minutes
6:11 minutes
Mais c'est l'heure
But it's time
C'est pas ultra rapide
It's not super fast.
Non
No
Mais il avait un petit
But he had a little
Petit malus
Small malus
Le petit malus
The little malus
Qu'il s'est octroyé
That he agreed
C'est tout simplement
It's just
De courir avec
Running with
Un frigo de 42 kilos
A 42-pound fridge
Sur le dos
On the back
Ce qui n'est pas rien
What's not nothing
Mais il était le seul
But he was the only one
Attendez
Wait
La question
The question
La question c'est
The question is
Est-ce qu'il est pas
Is he not
Extrait bon au courant
Good extract
Pourquoi quoi
Why what?
C'est la question
That's the question.
C'est pourquoi
That's why
Pourquoi
Why?
Est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
Besoin d'avoir une raison
Need a reason
Ah bah oui
Oh, yeah.
Quand même
Still
Il y a un moment où oui
There's a moment where yes
Ou alors il avait quelque chose
Or he had something.
Il y avait peut-être
Maybe there was
Quelqu'un de mort dans ce frigo
Someone dead in that fridge.
Non non
No No
42 kilos
42 kg
Je pense que c'est un frigo
I think it's a fridge.
A vite
Quickly
Ou alors
Or
Ah bah oui
Oh, yeah.
S'il laisse la flotte dedans
If he leaves the fleet in it
Peut-être un animal
Maybe an animal.
C'est que la mode
It's just fashion
Du fœtus congelé
Frozen foetus
Est toujours
Is still
Enfin du fœtus
Finally of the foetus
Du bébé congelé
Frozen baby
Est toujours
Is still
Je vous explique quand même
Still, I'll explain.
Pourquoi est-ce que
Why is
Tony the Fridge
A fait ça
Did that.
Tony the Fridge
C'est son nom
That's his name.
C'est son nom de scène
That's his stage name.
On va dire ça comme ça
That's what we're gonna say.
Non non
No No
C'est tout simplement pour
It's just for
C'est sa manière
It's his way.
De lutter contre le cancer
Fighting cancer
Ah d'accord
All right.
Ah oui c'est évident
Oh yes, it's obvious.
Bah oui
Yeah.
Il est atteint du cancer
He has cancer.
Mais grâce à cet acte
But thanks to this act
Il explique que
He explains that
On peut être
We could be
On peut être atteint du cancer
We can get cancer
Mais porter un frigo
But wear a fridge
Avoir une condition physique
Have a physical condition
Qui permette
Which allows
De faire six heures de course
Doing six hours of racing
Avec un frigo
With a fridge
Sans le taux de 42 kilos
Without 42 kg
Mais bien sûr
Of course.
En tout cas il l'a prouvé
Anyway, he proved it.
Il l'a prouvé
He proved it.
C'est fait
Done.
Est-ce que dans son frigo
Is it in his fridge?
Il y avait un nouveau froid
There was a new cold
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
What's up suivant
What's up next
On ne parlera pas de Steve Jobs
We're not gonna talk about Steve Jobs.
Il ne portait pas ce frigo
He wasn't wearing that fridge.
On reste un petit peu
We stay a little bit
Dans l'omène médical
In medical omen
T'as vu comment j'enchaîne bien
You've seen how good I'm chaining
Quand même mes what's up
Still my what's up
Alors ton père
Then your father
Tu as remarqué quand même
You noticed, though.
Qu'est-ce que tu as
What do you got?
Non non on voit une photo
No no we see a picture
J'aurais vu la photo
I would have seen the picture.
Du prochain truc
Next thing.
Non mais il ne faut pas
No, but we must not
Le mettre en avant
Putting it forward
Non c'est pas
No, it's not.
T'inquiète pas
Don't worry.
Non mais t'inquiète pas
No, but don't worry.
Il y a un décalage
There's a shift
Ah d'accord
All right.
Non mais je le lance
No, but I throw it.
Bon moment
Good time.
On va rester dans les what's up
We'll stay in what's up
Médicaux si vous voulez bien
Medical if you would
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
De ce surfeur
From this surfer
Qui a eu une idée de génie
Who had an idea of genius
Oui
Yes
Il a été
It has been
Alors je ne connaissais pas
So I didn't know
Cette maladie
This disease
Alors il n'est pas tout jeune
So he's not young.
Il a 61 ans
He's 61.
Et donc
And so
Il est a priori
It is a priori
Comme une partie
Like a game
Une grande partie
Much of it
De surfeurs
Surfers
Atteint d'une maladie
Illness
A l'oeil
Eyes
Qui s'appelle
Name
Est-ce que je vais retrouver
Will I find
Ce nom
That name
Et du soleil
And the sun
Plus à cause
More because
De la luminosité
Brightness
Il me semble
It seems to me
Avoir vu ça
Seeing this
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
En gros
Wholesale
C'est une petite
She's a little girl.
Une petite
A little
Ah ça s'appelle
It's called
Le ptérignon
The Pterignon
De quoi ?
About what?
Ptérignon
Pterion
Je ne sais pas comment ça se dit
I don't know how it says
Qui est appelé
Who is called
Chez les médecins
Doctors
La pathologie du surfeur
Surfer's pathology
D'accord
Okay.
En effet à cause de l'exposition
Because of exposure
Du soleil
From the sun
Au soleil
In the sun
Réverbération
Reverberation
La réflexion du soleil
The reflection of the sun
Sur l'eau
On water
Et les vagues
And the waves
Et le sable
And the sand
C'est plutôt la réverbération
It's more like reverberation.
Réverbération
Reverberation
Donc
So
Oui
Yes
Elle se développe en général
It generally develops
Chez les gens
People
Qui sont très exposés
Who are highly exposed
Au soleil
In the sun
Voilà
Here.
C'est une excroisante
She's an excroiser.
Une excroissance
An outgrowth
Pardon
Excuse me.
De la conjonctivite
Conjunctivitis
Qui envahit la cornée
Who invades the cornea
Au niveau de l'oeil
At eye level
Oh la saloperie
Oh, shit.
Alors c'est une opération
So it's an operation.
Qui est très coûteuse
Which is very expensive
Quand même
Still
Pour enlever cette saloperie
To take this shit off
C'est juste un connard
He's just an asshole.
De surfeur
Surfer
C'est surtout très coûteux
It's mostly very expensive.
Et ça peut être
And it could be
Assez douloureux
Quite painful
Alors
Then
C'est là qu'intervient
That's where it comes in.
Notre ami
Our friend
Notre ami Robert
Our friend Robert
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Comment ça s'appelle
What's it called?
Ce surfeur de 61
This 61 surfer
Qui s'est dit
Who said
C'est un peu bête quand même
That's a little silly, though.
Parce qu'a priori
Because a priori
L'opération
The operation
L'intervention
Intervention
Consiste juste
Just maintain
A gratter
Scratch
La cornée
Cornea
Pour
For
Pour virer la merde
To fire shit
Le tumeur qui est en surface
The tumor on the surface
Voilà
Here.
Est-ce que j'aurais pas
Would I not have
La possibilité
The possibility
De le faire moi-même
To do it myself
Bah tiens
Well, that's it.
Bien sûr
Of course.
Pas con l'oiseau
Not stupid.
De le faire moi-même
To do it myself
En amusant
Fun
Alors l'apéro du capitaine
Then the captain's aperitif
Vous le déconseille fortement
You strongly advise against it
Comme va vous l'expliquer
As you can see
La suite de l'histoire
The rest of the story
Donc ne prenez pas
So don't take
De rap à gouglière
From rap to gouglar
Oui mais non
Yes but no
Parce que la suite
Because the rest
Sophie dit bien
Sophie says well
Alors ton père
Then your father
Et tu verras qu'elle a même étonné
And you'll see she even surprised
Il a réussi
He did it.
Faites-le tout chez vous
Do it all at home
Allez-y
Go on.
Crantez-vous l'oeil
Crack Your Eye
Non mais il l'a pas fait
No, he didn't.
Mais il l'a pas fait
But he didn't.
N'importe quoi
Anything.
Par précaution
Precautionary
Il l'a pas fait
He didn't.
N'importe quoi
Anything.
Ah bah
Ah, yeah.
Ah non mais non
Oh no but no
Il l'a fait
He did it.
Avec son hobby bien sûr
With his hobby of course
Il s'est mis sur une planche
He got on a board.
Le surf
Surfing
Il arrive sur une vague
He arrives on a wave
De 10 mètres de haut
10 meters high
Qui arrive
Coming
Qui déferle à 70 km heure
Breaking at 70 km hour
Oh là grosse vague
Oh, that big wave.
Et au lieu de faire
And instead of
Comme un surfeur classique
Like a classic surfer
Passé en dessous
Past below
Ou telala
Or telala
Il décide
It decides
Il dit je vais me la prendre
He says I'll take her
En plein dedans
Right in there.
Les yeux grands ouverts
Eyes wide open
Ah oui
Oh yes
Pourquoi les yeux ?
Why the eyes?
Il y en avait qu'un
There was only one
Qui a été touché non ?
Who was hit, right?
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Je pense que c'est plus facile
I think it's easier.
De garder deux yeux ouverts
Keep two eyes open
C'est la prévention
It's prevention.
Capitaine
Captain
Et puis de mettre
And then put
Une histoire de prévention
A history of prevention
Alors il explique
So he explains
Il explique quand même
He still explains
Que ça a été quand même
That it was still
Très très douloureux
Very very painful
Sur le moment
At the moment
Mais
But
Mais le périméon
But the outdated
Mais il y voit plus clair
But he sees it more clearly
Il est parti en effet
He's gone indeed
Grâce à cette fantastique
Thanks to this fantastic
Ça a marché quoi
What did it work?
Ça a marché
It worked.
Pas con
Not stupid
Alors bon
So good.
La mère l'a sauvée
Mother saved her.
Les médecins au début
Doctors at the beginning
On dit
They say
Bah écoutez
Listen.
Cher ami surfeur
Dear friend surfer
Ça peut être quand même
It can still be.
Une bonne idée de faire ça
A good idea to do that.
Mais ils se sont aperçus
But they saw each other.
Qu'il est quand même passé
That he's still gone
À deux doigts
Two fingers away
De perdre
Losing
De perdre ses yeux
Losing Your Eyes
Parce que
Because
La force de l'eau
The power of water
De la 70 km
From the 70 km
En pleine tranche
In full slice
Ça peut faire des dégâts
It can do damage.
Au niveau oculaire
Eye level
Donc voilà
So here we go.
Mais c'est quand même
But it's still
À noter dans le was of
Note in the was of
Une automédication
Self-medication
Qui a bien marché
Who worked well
Grâce à une belle vague
Thanks to a beautiful wave
Il y avait une histoire
There was a story
Comme ça
Like this
De ce mec
From this guy
Qui avait un cancer du cerveau
Who had brain cancer
Une tumeur au cerveau inopérable
An inoperable brain tumor
Et alors je sais pas
And then I don't know.
Si c'est une légende urbaine
If it's an urban legend
Ou quoi
Or what?
Il s'est pris à mur
He caught himself on the wall.
Non non
No No
En fait il voulait suicider
Actually, he wanted to commit suicide.
C'est tirer une balle
It's shooting a bullet.
Apparemment la balle
Apparently the bullet
Si tu veux à traverser
If you want to cross
Il a éjecté
He ejected
Il a survécu
He survived.
Je crois que c'est une légende urbaine
I think it's an urban legend.
Je pense que c'est une légende urbaine
Je vérifierai quand même
I'll still check
Par pur
Per pure
C'est probablement une légende urbaine
It's probably an urban legend
Par pur hasard
By pure chance
Non par pur professionnalisme
Not out of professionalism
Oui voilà
Yes.
Allez celle-là
Come on, this one.
Je n'ai pas pu en empêcher
I couldn't stop it.
Parce que je pensais un peu
Because I thought a little
A l'ordre de ton père
To your father's command
Ah
Ah.
En voyant cette news
Seeing this news
Un petit peu étrange
A little strange
Qu'est-ce que c'est
What is it?
C'est un enfant
He's a child.
Ça se passe
It's happening.
De Braska
From Braska
Qui accompagne ses parents
Who accompanies her parents
Lors d'une fête foraine
At a carnival
Ah
Ah.
Papa
Dad
Oh des pouces pièces
Oh thumbs pieces
Oh
Oh.
Papa
Dad
Il est en train de jouer des sous
He's playing money.
Pouces pièces
Pieces
Vins de chercher avec tes peluches
Wines to look for with your plush
Un con
A jerk
Oh
Oh.
Putain
Fucking
Jackpot et tout
Jackpot and everything
Pouces pièces
Pieces
Enfin
Finally
Jackpot
Comme on peut le faire
As we can do
Dans un pouces pièces
In a thumb pieces
Dans une fête foraine
In a carnival
Genre
Gender
T'as gagné 10 dollars
You made 10 bucks.
Mais t'es content quand même
But you're still happy.
Oui
Yes
Parce que c'est en pièces dans un centime
Because it's in pieces in a penny
T'as l'impression que ça découle
You feel like it's coming out.
Et puis
And then
Oh
Oh.
Regarde
Look.
Que là
Only here
La fille
The girl
Elle est où
She's where
Merde
Shit.
Oh la conne
Oh, the bitch.
Oh je vais me faire endurer
Oh, I'm gonna get through it.
Oh la conne
Oh, the bitch.
Oh merde
Oh, shit.
Et là il cherche sa fille
And now he's looking for his daughter
Partout
Everywhere
Oh
Oh.
Parle ma fille
Talk to my daughter
Comme ça
Like this
Là à quelle âge
How old
Je me suis
I got myself
Oh je sais plus trop
Oh, I don't know.
Mais autre comme ça
But different like that
Et tout
And all
Et pas grande
And not big
Et tout
And all
Et il la cherche partout
And he's looking for her everywhere.
Et puis là
And then there
Il y a quand même
There's still
Un attroupement
A crowd
Qui se forme
Which is formed
Quelques mètres de là
A few meters from there
Elle était coincée dans la machine
She was stuck in the machine.
C'est ça ?
Is that it?
C'est pas le mal
It's not bad.
Et oui
And yes
Parce que
Because
La petite enfant
The little child
Donc qui est âgée de 3 ans
So who's 3 years old
Oula
Et minuscule
And tiny
Elle était retrouvée
She was found.
Dans la machine
In the machine
Alors comment ça s'appelle
So what's it called?
Ces machines là ?
These machines?
C'est un UFO catcher
It's a UFO catcher
Un UFO catcher
A UFO catcher
Ah merde
Damn it.
Elle avait réussi
She had succeeded
A pénétrer dans
To enter into
Dans la machine
In the machine
Où toutes les peluches étaient là
Where all the plushs were there
Et son père a dû la récupérer
And her father had to get her back.
En faisant des pièces
Making coins
Avec la pince
With the clamp
Par le crâne
By the skull
Alors le problème
So the problem
C'est surtout que
Most importantly,
C'est facile
It's easy
Plus ou moins a priori
More or less a priori
A rentrer dans cette machine
To get into that machine
Par en dessous
Below
Elle avait réussi à rentrer
She managed to get home.
Mais à ressortir
But to come out
C'est beaucoup plus compliqué
It's a lot more complicated.
Parce qu'il faut creuser
Because we have to dig
Dans les peluches
In the plush
Et donc à la fin
And so at the end
Il s'est posé le problème
He had the problem.
De récupérer la fille
To get the girl back
Alors qu'est-ce qu'on veut ?
So what do we want?
A la pince
With the pliers
La logique
Logic
La logique voudrait
The logic would
Qu'on casse la machine
Breaking the machine
Pour récupérer le gamin
To get the kid back
Donc tu l'ouvres
So you open it.
Le gîton à qui elle appartient
The gypsy to whom it belongs
Elle sera probablement pas d'accord
She probably won't agree.
C'est ce qui a été fait
That's what was done.
Mais alors en effet
But then indeed
Le père a quand même
The father still has
Essayé avec la pince
Tested with the clamp
Sauf qu'il s'est vite aperçu
Except he quickly noticed
Que la pince
Only the pliers
En effet c'est une grosse arnaque
It's a big scam.
Vous savez bien
You know.
Qu'il n'y a aucune pression
That there is no pressure
Dans ces pince là
In these claws there
Ça arrive déjà pas
It's not happening yet.
A sortir une peluche
To pull out a plush
Donc une petite fille
So a little girl
C'est encore mon dieu
He's still my god.
Et donc la machine
And so the machine
A dû être démontée
Must have been dismantled.
Pour sortir cette petite fille
To get that little girl out
Qui
Who
N'a pas pu
Couldn't
Mais comment elle est rentrée
But how she got home
Déjà dedans ?
Already in?
En bas de sous
Down under
Alors a priori
So a priori
Elle est rentrée par en dessous
She came in from below
Si tu veux
If you want
T'as un espèce de
You got some kind of
Clapé
Closed
Oui enfin je sais pas si c'est un clapé
Yeah, I don't know if he's a clapper.
Pourquoi elle est pas ressortie
Why didn't she come out?
Par le même endroit ?
By the same place?
Parce qu'après
Because after
Il faut
We have to
Pour descendre
To go down
À monter
To be mounted
C'est facile
It's easy
Comme dans une piscine à bulle
Like in a bubble pool
Tu arrives
You're coming.
Mais pour aller au fond
But to get to the bottom
C'est beaucoup plus compliqué
It's a lot more complicated.
D'accord
Okay.
Et vous aurez pu la laisser
And you could have left her
J'accepte la comparaison
I accept the comparison
Avec la piscine à bulle
With the bubble pool
Ah bah écoute
Ah, listen.
J'en suis
I'm in.
Par exemple
For example
Allez
Come on.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cette jubile
From this jubilee
Qui va recevoir
Who will receive
Prochainement
Next
Son
Sound
Gros
Large
Le gros lot
The big lot
Qu'elle a gagné
That she won
Via un concours
Through a competition
C'est une britannique
She's a British.
Elle s'appelle Rebecca
Her name is Rebecca.
Rebecca Smith
Elle a 22 ans
She's 22
Elle a joint
She joined
A un concours
To a contest
D'une société
A company
Je crois que c'est une société
I think it's a company.
Sud-coréenne
South Korean
Qui s'appelle
Name
Soam Biotech
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Qui a proposé
Who proposed
Un jeu un petit peu particulier
A little special game
Ah
Ah.
Quel est-il ?
What is he?
Soam Biotech
A ton avis
What do you think?
Alors ton père
Then your father
Ça te fait penser à quoi ?
What do you think?
A la biotechnologie
Biotechnology
Ouais
Yeah.
On y approche
We're approaching
Ah oui à la biologie
Ah yes to biology
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Plus la biologie
More Biology
Elle est biotechnologie en effet
It is indeed biotechnology.
Elle est très attachée
She's very attached.
A son petit chien
To his little dog
Winnie
Attention
C'est un petit équel
He's a little girl.
Qui est âgé de 12 ans
Who is 12 years old
Ah
Ah.
Et heureusement
And fortunately
Pour elle
For her
Parce que 12 ans
Because 12 years
C'est quand même vieux
It's still old.
Pour un chien
For a dog
Il faut l'avouer
You have to admit it.
Mais heureusement
But fortunately
Le concours
The competition
De Soam Biotech
From Soam Biotech
Arrivait à point
Arrived at point
Ah
Ah.
Car elle vient de gagner
'Cause she just won
Grâce à eux
Thanks to them
La version clonée
The cloned version
De son équel
From what
Winnie
Mais oui
But yes
Non plus jeune
Not younger
C'est le bonne nouvelle
That's the good news.
C'est cloné
It's cloned.
Ils l'ont remplacé par un jeune
They replaced him with a young man.
Et ils ont fait quoi du vieux ?
And what did they do with the old man?
Ça c'est marre
That's funny.
Ils l'ont payé
They paid him.
Il est encore là
He's still here.
Pour l'instant
For now
Il est encore là
He's still here.
Winnie
Il faut qu'il soit là
He has to be here.
De toute façon
Anyway
Jusqu'à
Until
Jusqu'à le clonage
Until cloning
Soit effectif
Actual
C'est malsain quand même
It's unhealthy anyway
Bah non
Well, no.
Non c'est dans un what's up
No, it's in a what's up.
C'est pas malsain
It's not bad.
Alors c'est une procédure
So it's a procedure.
Qui en théorie
Who in theory
Couterait quand même
Would still couter
72 000 euros
EUR 72 000
Je crois j'avais vu
I think I saw it.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ah oui c'est cher quand même
Oh yes it's expensive anyway
C'est pas donné
It's not given.
Enfin pour Ronron
Finally for Ronron
Mais pour Winnie
But for Winnie
Pour Winnie
For Winnie
Pour Winnie le clébard
For Winnie the wrench
Donc elle vient d'apprendre
So she just learned
Ces jours-ci
These days
La naissance de son clone
The birth of its clone
De Mini Winnie
From Mini Winnie
L'a-t-elle appelé
Did she call her?
Oh la mâche
Oh, chew.
Qui doit rester quand même
Who has to stay
Je peux quoi penser
I can think
Quelques semaines
A few weeks
Là-bas
Over there
Chez Soham Biotech
At Soham Biotech
Avant d'être envoyé
Before being sent
En UPS
UPS
Au Royaume-Uni
United Kingdom
Si vous me permettez
If I may.
Une référence cinématographique
A cinematic reference
De haut vol
High flying
Dans l'aube du
In the dawn of
Avec Schwarzenegger
With Schwarzenegger
L'aube du sixième jour
The dawn of the sixth day
A l'aube du sixième jour
At the dawn of the sixth day
Ils avaient
They had
Il y avait effectivement
There was indeed
Un magasin
A store
C'est un film de science-fiction
It's a science fiction film.
Et il y avait effectivement
And there was actually
Dans le film
In the film
Un magasin de clonage
A cloning shop
Pour animaux
For animals
Ah ouais
Oh yeah.
Qui est effectivement
Who is actually
Basé sur cette histoire
Based on this story
Enfin
Finally
C'est le même concept
It's the same concept.
C'est le même principe
This is the same principle.
Sauf que là
Except there
Quand ton chien disparaît
When your dog disappears
C'est que tu pouvais le cloner
It's because you could clone it.
Et comme ça
And like that
Tes enfants n'étaient pas malheureux
Your children weren't unhappy.
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
Merci Lorde ton père
Thank you Lord your father
Tu vas nous faire chier
You're gonna piss us off.
Lorde ton père
Lord your father
Oh on pleure
Oh, we're crying
Bon en tout cas
Well, anyway.
Mini-Winny arrive dans quelques semaines
Mini-Winny arrives in a few weeks
Tu vas nous donner des nouvelles
You're gonna give us some news.
Je vais vous donner des nouvelles
I'll let you know.
Là on va partir en Chine
There we go to China
Ah
Ah.
On arrive
We're coming.
Ah
Ah.
C'est combien
How much is that?
Numéro 3
Number 3
Je vais juste me moucher
I'm just gonna fly.
Ah mince
Ah thin
J'ai cru que j'avais un point
I thought I had a point.
Un point pipi
A pee point
On va partir en Chine
We're going to China.
Dans la province de Hubei
In Hubei Province
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
On s'en fout complètement
Who cares?
Tu respectes pas la géographie
You don't respect geography.
Non pardon Hubei
No forgiveness Hubei
C'est le prénom
That's the first name.
Non il se mouche
No, he's flyin'.
Ah d'accord
All right.
J'ai cru que c'était
I thought it was
Le dossier animalier
Animal file
De leur ton père
From their father
Qui revenait
Who was coming back
J'ai l'impression
I feel
J'ai l'impression d'avoir aspiré
I feel like I sucked.
Un morceau un peu de
A little bit of
After 8
Par les silus
By Silus
Mais vous toussez depuis tout à l'heure
But you've been coughing for a while.
Vous êtes arrêté
You're arrested.
C'est du after 8 au pollen
It's pollen after 8
C'est du after 8
It's after eight.
Par les silus
By Silus
C'est très déçu
That's very disappointed.
Est-ce qu'on revient
Are we coming back?
A l'histoire de Hubei ?
To Hubei's story?
Bon alors
Well then
C'est quoi son truc ?
What's his thing?
Hubei il réclame 5000 euros
Hubei claims 5000 euros
40 000
40 000 yuan
40,000 yuan
Pourquoi ?
Why?
A son ex épouse
To his ex-wife
Bah pourquoi ?
Why?
Bah il peut arrêter de se moucher
Well, he can stop blowing himself.
C'est insupportable
It's unbearable.
Il peut pousser son micro
He can push his microphone
Est-ce qu'on peut avoir un peu de respect
Can we have some respect?
Pardon pardon
Forgive me.
Est-ce que Maroubric
Is Maroubric
N'aurait un petit peu de respect ?
Wouldn't have a little respect?
Il veut de l'argent
He wants money.
Il veut de l'argent mais pourquoi ?
He wants money, but why?
Pourquoi ?
Why?
C'est des dommages financiers
It's financial damage.
Pour avoir supporté
For supporting
Durant 4 ans
For 4 years
De relation amoureuse
Love relationship
Une connasse
A bitch
Une relation amoureuse
A romantic relationship
A 3
Oh là
Oh, there.
Tu dis
You say
Avec quoi ?
With what?
Avec une meuf
With a girl
Un mec ?
A guy?
Avec deux meufs ?
With two chicks?
Il y a un animal dans le tas
There's an animal in the pile.
Une peluche ?
A plush?
Oh
Oh.
Il est bon
He's good.
Il est fort
He's strong.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
Mais pourquoi il était faire l'amour
But why was he having sex?
Avec la peluche ?
With the plush?
La jeune femme de 22 ans
The 22-year-old woman
Vouait une admiration sans borne
Wanted boundless admiration
A Snoopy
In Snoopy
Et alors
And then
Dans son appartement
In his apartment
C'était des figurines de Snoopy
They were Snoopy figures.
Par-ci par-là
This way
Ah ouais c'est hard
Oh yeah, it's hard.
Et dans le lit congégal
And in the bed
C'était la peluche de Snoopy
It was Snoopy's plush.
Version géante
Giant version
Oh putain
Oh fucking
Et alors
And then
Et lui-même a dû s'habiller en Snoopy
And he himself had to dress in Snoopy
Pour la toucher
To touch it
Et bah
And, uh...
Non non non non
No No No No
Mais par contre
But
Il devait
He had to
Il devait pratiquer aussi avec Snoopy
He was also to practice with Snoopy.
Oh
Oh.
Sou peine de ne pas pouvoir toucher
Swear not to be able to touch
A Foufoune de Nenette
In Fountain of Nenette
Là c'est malsain là par contre
That's unhealthy, though.
Ah bah c'est
Ah, that's it.
C'est des gros fricots quoi
They're big bucks.
Tu veux qu'on en parle à TF1
You want to talk to TF1 about it.
Ou tu es dans le Oisef
Or you're in the Oisef
Ça t'en as pas entendu parler
Didn't hear you talk about it.
C'est pas Claire Chazal qui te la raconte
Claire Chazal doesn't tell you.
Les autres histoires
Other Stories
Franchement vivement que le CSR
Frankly, the CSR
Ah Claire Chazal
On peut plus
We can't.
Elle exigeait notamment
In particular, it required
Claire Chazal
Est-ce que tout
Is everything
Le Kaka Jacking
The Kaka Jacking
Est-ce que
Is
La Chazal
The Chazal
T'as vu
You saw.
Ce mec il fonctionne par mots-clés quoi
This guy works by keywords what
C'est vrai c'est vrai
It's true.
On a pas une nouvelle de son Kaka Jacking
We don't have news of his Kaka Jacking.
Parce que vous vouliez pas en parler surtout
Because you didn't want to talk about it.
Bah on en a parlé quand même
Well, we talked about it anyway.
Ouais on a pas un numéro entier là-dessus
Yeah, we don't have a whole number on that.
Alors
Then
Elle exigeait quand même
It still required
Est-ce que la peluche soit présente
Is the plush present
Lors de tous leurs déplacements
During all their travels
Attends tu veux qu'on va voir ta mère
Wait, you want us to see your mother.
Mais Snoopy vient avec nous aussi
But Snoopy's coming with us too
Ah
Ah.
Tu veux chiotte Snoopy aussi
You want Snoopy toilet too
Snoopy avait sa place à table
Snoopy had his place at the table
Snoopy
Attends il devait être crados
Wait, he must've been a bad guy.
Il devait être immonde
He must have been filthy.
Non parce que Snoopy était lavé tous les jours
Not because Snoopy was washed every day
Attends mais il a supporté ça combien de temps ?
Wait, but how long did he take?
4 ans
4 years
Oh la vache
Oh, cow.
Il faut être con quand même
You have to be stupid anyway
Au bout de deux semaines tu te rends compte
After two weeks you realize
5 000 euros pour 4 ans
5 000 euros for 4 years
Je trouve que c'est pas ça
I don't think it's that.
Ouais c'est beaucoup là-bas
Yeah, that's a lot over there.
Est-ce que vous voulez des détails ou pas ?
Do you want details or not?
Bah là
There.
Rapidement
Quickly
Vas-y
Go on.
Rapidement
Quickly
Tous les trucs les plus croustillants
All the most crispy stuff
Ouais ouais
Yeah.
Les trucs les plus crades
The craziest stuff.
Comment ça se passait en version horizontale avec Snoopy
How it went in a horizontal version with Snoopy
C'est ça que tu veux savoir ?
Is that what you want to know?
Ouais allez allez
Yeah, come on.
Alors il était exigé par la femme
Then it was demanded by the woman
Il n'enculait Snoopy quoi
He didn't fuck Snoopy what
Non non non
No no
Parce qu'il doit avoir des relations
Because he must have relationships.
Complètement
Completely
Bisexuelles
Bisexual
Si tu veux
If you want
Avec Snoopy
With Snoopy
C'est-à-dire qu'il devait
That is, he had to
Notamment pratiquer une fellation à Snoopy
Especially do a blowjob in Snoopy
Avec
With
Alors la peluche n'avait pas de peluche
Then the plush had no plush
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
Mais il y avait une queue
But there was a tail
La queue de Snoopy
Snoopy's tail
La queue du chien
Dog's tail
Elle était là
She was there.
Et donc il devait pratiquer une fellation
And so he had to do a blowjob.
A la queue de la peluche
Teddytail
Avant de pouvoir
Before you can
Consommer madame
Consume Madame
Il y avait
There was
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
What the hell is this?
Il y avait
There was
C'est dur
It's hard.
Il y avait un rituel à table aussi
There was a ritual at the table too
Qui exigeait
Which required
Que Snoopy soit servi en premier dans son assiette
That Snoopy be served first on her plate
Bon il finissait jamais son assiette
Well, he never finished his plate.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Il fallait quand même qu'il soit servi
He had to be served.
Avant que monsieur puisse
Before sir can
Je veux dire
I mean,
À la limite
To the limit
Tu tiens une semaine en te disant
You're holding up a week thinking
Bon
Good.
Mais 4 ans
But four years
Ah 4 ans
Ah, four years
4 ans
4 years
4 ans à sucer la queue de Snoopy
4 years sucking Snoopy's dick
Putain les boules
Fuck the balls.
Elle te servit après lui
She served you after him
Alors qu'il finit jamais son plat
While he never finishes his dish
Alors
Then
Comment est-ce que ça s'est
How did it go?
Comment est-ce que ça s'est fini cette histoire ?
How did this end?
Mal
Il a brûlé Snoopy
He burned Snoopy
C'est fini ça
It's over.
Pourquoi au bout de 4 ans ?
Why after four years?
Non non il y a eu un problème
No no there was a problem
C'est que
It's that
Elle s'est énervée en public
She got upset in public.
Il y avait beaucoup de monde à l'heure
There were many people on time
Des amis et tout
Friends and everything
Et elle a giflé son ex
And she slapped her ex
Parce que celui-ci
Because this one
A refusé l'accès à la salle de bain
Denied access to the bathroom
A Snoopy
In Snoopy
C'est pas une connerie
It's not bullshit.
Snoopy a envie de faire pipi
Snoopy wants to pee
Et monsieur
And sir
Non je suis en train de faire caca
No, I'm pooping.
Tu vas attendre un peu
You're gonna wait a while.
Ah non
Oh, no.
Non
No
Snoopy va y aller
Snoopy's gonna go.
C'est pas possible et tout
It's not possible and everything
Elle commence à taper
She's starting to type
A massacrer la porte de la salle de bain
Killing the bathroom door
Et
And
Un coup de rire
A laugh
Et donc les amis qui étaient là
And so the friends who were there
Ils ont un peu surpris quand même
They were a little surprised anyway.
Ils connaissaient quand même un petit peu
They still knew a little bit
La particularité
Particularity
Snoopy ça devait me surprendre
Snoopy must have surprised me.
Snoopy
Mais
But
Donc voilà
So here we go.
Ça a dégénéré à ce moment là
It degenerated at that time.
Et il a demandé la séparation
And he asked for separation
Et puis là il réclame 5000 euros
And then he claims 5000 euros
De dommages à intérêt
Interest damages
C'est le moins qu'on puisse dire
That's the least we can say
Pour avoir supporté Snoopy pendant tant d'années
For supporting Snoopy for so many years
C'est le fond culé par Snoopy
It's the bottom of Snoopy.
Non il est là dessus c'est
No, he's on it.
Oui
Yes
Allez
Come on.
Bon ça vous plait mes wasaps
Well, you like my wasaps.
Est-ce que je vous parle de cet homme qui
Do I tell you about this man who
Alors on a parlé de la femme qui mange des moules de canapé
So we talked about the woman eating sofa mussels.
Et là je vais vous parler de
And now I'm gonna talk to you about
Son nom est à me dire
His name is to tell me
Pakirapa
Una Gundi
Qui a une particularité
Who has a particularity
C'est qu'il ne mange
He doesn't eat.
Uniquement
Only
Que des briques
Only bricks
Des graviers
Gravel
Et toutes sortes
And all kinds
De pierres mélangées
Mixed stones
Des boules
Balls
Alors vous pouvez voir
Then you can see
Il a des dents solides quand même
He's got solid teeth, though.
Il a des dents très solides
He has very strong teeth.
Alors vous pouvez voir des vidéos de lui
So you can see videos of him
Sur Youtube
On Youtube
Ou vous le reprouvez
Or you take it back
Alors
Then
Qui est en train de se bouffer
Who's eating
Il est en train de se faire un petit mur mitoyen
He's making a little wall around here.
Ça fait une vingtaine d'années
It's been 20 years.
Qu'il ne mange
Let him eat
Et qu'il ne mangeait que de la pierre
And that he only ate stone
Il attaque les escaliers
He attacks the stairs
Alors bien sûr il faut
So of course you have to
J'ai une question débile
I have a stupid question.
Est-ce que
Is
Il vend son caca à Vinci
He sells his poop to Vinci
Pour faire le béton derrière
To make the concrete behind
Putain mais
Fuck but
C'est alors ton père
Then he's your father.
Même de ta part ça me déçoit
Even from you it disappoints me
Franchement
Honestly.
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
Et pour coup lui
And suddenly he
Pour coup il brise vraiment la feuille
Suddenly he really breaks the leaf.
Lui c'est sûr
He sure is.
Il y a Von Jaffe qui commence sa sextape
Von Jaffe starts her sextape
Là en live sur le chat
There live on the cat
Ah ça y est
Ah, that's it.
Au bon moment
At the right time
Tu es en train de parler de quelque chose de magique
You're talking about something magical.
Bon donc il était en train de bouffer
So he was eating
La grande Mirail de Chine c'est ça ?
The great Chinese Mirail, right?
Non non
No No
Le problème c'est que ça pose un problème
The problem is, it's a problem.
Vous le savez
You know that.
Au niveau du voisinage
Neighbourhood
Bah oui
Yeah.
T'as un peu peur pour ta maison quand même
You're a little scared for your house anyway
Que t'as mis 30 ans à payer
That you took 30 years to pay
Et encore
And again
Elle est pas
She's not
C'est sûr
Sure.
Il commence à bouffer les fondations
He's starting to eat the foundations.
Pendant la nuit il te bouffe à mur
During the night he eats you on the wall
Le mec c'est un castor quoi
The guy's a beaver.
Il arrive et sousse ton voisin
He's coming and he's getting your neighbor.
Il se présente
He's running
Il dit bonjour
He says hello.
Il est en train de bouffer des pierres
He's eating stones.
En plus tu regardes dans le portage
Plus you look in the portage
Et tout
And all
Pendant qu'il parle aux gens
While talking to people
Il est en train de manger des pierres
He's eating stones.
Et tout
And all
Il est tranquille
He's quiet.
Il grignote
He nibbles
Quelques galets quoi
Some pebbles what
Il a quoi comme dents ?
What kind of teeth does he have?
Hein ?
Right?
Il a quoi comme dents ?
What kind of teeth does he have?
Parce qu'elles doivent suzer ses dents quand même
Because they have to suck his teeth anyway
Avec le frottement tout ça
With friction all this
Elles sont sûrement très plates
They're probably very flat.
En effet ses dents
Indeed his teeth
J'ai pas été voir juste ces dents
I didn't just see those teeth.
J'ai pas demandé à son dentiste
I didn't ask his dentist.
J'ai dit au bout de bouffer
I said at the end of eating
Pendant 5 ans des pierres
For 5 years stones
T'as plus de dents
You're out of teeth.
Bah si ça s'habitue
Well, if it gets used to it,
C'est comme tout
It's like everything.
Mais c'est les dents
But it's the teeth.
Elle repousse pas
She's not pushing back.
Mais pourquoi il fait ça ?
But why is he doing this?
Il est con
He's stupid.
Alors ton père
Then your father
Le corps humain s'habitue
The human body gets used to
Tu vois bien
You can see.
Toi t'as des fornes aux mains
You have fornes in your hands.
À force
By force
Voilà
Here.
T'as des corps aux mains
You got bodies in your hands.
C'est pas des cornes
They're not horns.
J'en ai pas en plus
I don't have any more.
Si t'as des cornes
If you have horns
Mais voilà
But here it is
On regarde
Look.
Si vous voulez
If you want
Si cet homme vous intrigue
If this man intrigues you
Un petit peu plus
A little more
Vous pouvez faire
You can do
Vous même
You yourself
Cette photo est vraiment
This picture is really
L'homme qui mange les briques
The man who eats bricks
Et vous trouverez
And you will find
Il est en train de bouffer
He's eating.
Amuré le mec
Loved the guy.
Un murail au petit déjeuner
A wall at breakfast
Tout ce qui ruine
Everything that ruins
C'est son dada
It's his dada.
Ce mec là
That guy.
Tu l'envoies pas à Pompée
You don't send it to Pompey.
Il te bouffe les ruines
He eats you the ruins
C'est sûr
Sure.
Il est pas parti chez les grecs encore
He hasn't gone to the Greeks yet.
Allez
Come on.
Un petit rétro was off
A little retro was off
Une petite suite judiciaire
A small court suite
Ça faisait longtemps
Long time no see.
Parce que je vous ai parlé
Because I talked to you.
Je crois que c'était
I think it was
Le dernier was off
The last was off
Ou peut-être l'avant dernier
Or maybe the last one.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Je vous ai parlé de Sarah Zamora
I told you about Sarah Zamora.
Vous vous rappelez de Sarah Zamora ?
Remember Sarah Zamora?
Non
No
C'est celle qui
She's the one who
Suçait des bites
Sucking dicks
Pendant qu'elle décapitait des poulets
While she was beheading chickens
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'était gore ça
That's how it was.
Il y a une suite
There's a sequel.
Il y a une suite à cette histoire
There's a sequel to this story.
J'avais insisté pour que t'en parles
I insisted you mention it.
Je me souviens
I remember.
Oui mais t'avais insisté
Yeah, but you insisted.
Exactement
Exactly.
Je n'ai pas pu parler de la suite
I couldn't talk about the next one.
Il suffit de taper sur Google
Just type on Google
Stéphanie Hird
Stephanie Hird
H-I-R-D
Pour avoir la suite de cette histoire
To have the rest of this story
Elle faisait aussi partie
She was also part of
De cette espèce de réseau
Of this kind of network
C'est une
It's a
Stripteaseuse modèle
Stripper model
Comment ils appellent ça ?
What do they call it?
Une pute
A whore
Maintenant a priori
Now a priori
Elle n'était pas
She wasn't
Jusqu'à dans le porno
Until in porn
Mais plutôt dans les photos
But rather in the photos
Ultra érotiques
Ultra erotic
Un peu SM et tout
A little SM and everything
Tu vois
See?
Mais aussi
But also
Malheureusement pour elle
Unfortunately for her
Qui incluait des animaux
Including animals
Alors
Then
Quel type de photos
What kind of photos
Vous pourrez trouver avec elle
You can find with her
Si vous cherchez bien
If you're looking well
Parce que
Because
Vous cherchez quand même assez longtemps
Still looking long enough
J'ai eu du mal
I had a hard time.
Elle a retrouvé les photos
She found the photos.
Elles sont bien flanquées
They are well flanked
Mais vous pourrez voir notamment
But you can see in particular
En train d'arracher
Snatching
C'est un peu plus soft
It's a little softer.
Arracher des têtes de poissons
Pulling fish heads
Elle est spécialisée dans les poissons
She specializes in fish
Elle est sur un espèce de tapis de poissons
She's on some kind of fish carpet.
Où elle les écrase
Where she crushes them
Et elle a arraché des poissons
And she ripped off fish
Avec ses dents
With his teeth
Des choses comme ça
Things like that
Ça n'a pas plu bien sûr
Of course it didn't.
La SPA américaine
The American SPA
Je trouve qu'ils ont nom
I think they have names.
SPA américaine
American SPA
Aidez-moi
Help me
Non personne n'a fait
No, no one did.
La SPA
PPS
Tout le monde s'en fout
Everybody doesn't care.
C'est pas grave
It's okay.
La PSA
The PSA
PTA
La PETA
PETA
Alors bien sûr
So of course
Elle aussi
She too.
Elle va finir en prison
She's gonna end up in jail.
C'est dommage
That's too bad.
Mais il fallait qu'on parle
But we had to talk.
Pour le rétroviseur
For the mirror
Quand même
Still
Pas ça
Not that.
Allez
Come on.
Est-ce que
Is
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
On va faire
We'll do it.
Une spéciale
Special
Pour la fin
For the end
Ah
Ah.
Une spéciale
Special
Une spéciale rectum
A special rectum
Ça vous dit
That tells you.
Un petit peu
A little bit.
Comment refuser
How to refuse
Hamster
In my ass
Put a fucking
Hamster
In my ass
Allez
Come on.
Là
There
Je vais peut-être
Maybe I'll go
T'as un peu trop
You got a little too much.
C'est plutôt
It's more like
Qu'est-ce qu'on a pu retrouver
What did we find?
Dans les intestins
In the intestines
D'un homme
A man
Eh oui
Yeah.
Alors bon
So good.
Il y a les classiques
There are classics
Passeurs de drogue
Drug smugglers
Vous savez
You know.
Oui les mulets
Yes mules
Les mules
The mules
Pas les mumules
Not mumules
Oui
Yes
Avec les mules
With mules
Voyons Romain
Let's see Roman.
Sérieux
Seriously.
Mais les mulets
But mules
Mais alors là
But then there
Bon c'est une histoire
Well, it's a story.
Un petit peu particulière
A little special
Parce qu'il ne s'agissait pas de drogue
Because it wasn't about drugs.
Non
No
Mais c'est un indien
But he's an Indian.
Un homme d'affaires
A businessman
Âgé de 63 ans
63 years old
Qui a été
Who was
Un petit peu passé au crible
A little sifted
Par les douanes
Customs
Donc
So
Monsieur fait bip bip
Sir, beep beep
Il sonne dans tous les sens
It sounds in every direction
Il brille dans tous les sens
It shines in every direction
Il fait de la merde
He's doing shit.
Dans les intestins
In the intestines
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Non il n'avait pas de la merde
He didn't have shit.
Oulala
Oula
Ça ne t'en rassure pas plus
It doesn't make you feel any better.
Malheureusement
Unfortunately
De pouvoir récupérer
To be able to recover
Ces douze lingots d'or
These twelve gold ingots
Quoi ?
What?
Qui l'avaient planqué
Who hid it
Attends tu m'expliques
Wait a minute.
Le mec
The guy
Je vais t'expliquer
Let me explain.
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Il avait
He had
T'attend des lingots
You're waiting for ingots.
Au début
At first
Quand il sent
When he smells
Il y a des soupçons
There are suspicions
Oh oui
Oh, yes.
J'ai décapsulé
I decapsulated
Des bouteilles de bière
Beer bottles
Et puis j'ai avalé
And then I swallowed
Malheureusement
Unfortunately
Les capsules
Capsules
C'est pour ça que
That's why
Peut-être que
Maybe
Votre appareil
Your device
Il fait des bip bip
He's making beeps.
Et des trucs
And stuff.
Mais ça passe pas
But it doesn't work.
Non non
No No
Les noyaux
The cores
Il ne faut pas avoir
Don't have
J'avais des capsules de bière
I had beer capsules.
Et là en effet
And here indeed
Douze lingots d'or
Twelve gold ingots
Soit
Either
Les lingots
Ingots
Il ne faut pas t'imaginer
Don't imagine.
Les trucs
The stuff
Comme dans les films
As in movies
Qui font
Who make
En tout ça représentait
In all that was
360 grammes
360 grams
De matériaux précieux
Precious materials
Bon
Good.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Quand même
Still
Ouais
Yeah.
C'est quand même
It's still
Un bon petit paquet
A good little package
Je ne sais plus pour combien
I don't know how much more
Il y en avait dans son bide
There was some in his gut.
Alors est-ce que je vous explique
So do I explain
Les 10 jours
10 days
À avaler des laxatifs
To swallow laxatives
Pour ressortir le magot
To bring out the bag
Ou pas ?
Or not?
Qui a récupéré l'argent ?
Who got the money?
Les douanes
Customs
La douane
Donc le mec a chié de l'or en fait
So the guy shit gold, actually.
Oui oui
Yes yes
Le mec a chié de l'or
The guy shit gold.
Il a chié de l'or
He shit gold.
360 grammes
360 grams
D'or quand même
Gold anyway
Précieux
Precious
360 grammes d'or
360 grams of gold
Alors attends
So wait
Que je calcule
Let me calculate
Il y en a pour plusieurs milliers d'euros
There are for several thousand euros
Il y en a pour 360
It's for 360.
Il y en a pour
There's a lot to do.
15 000 000
5 000 euros
EUR 5,000
Oui
Yes
On arrive
We're coming.
Plus que ça même
More than that.
C'est pas du 300
It's not 300.
Le gras
Fat
Je sais pas mais le mec il est riche quoi
I don't know, but the guy's rich what
Je pense que c'est des centaines de milliers d'euros
I think it's hundreds of thousands of euros.
Il y a chié de l'or
Gold shit
Oui
Yes
Le mec il sait pas avaler ça pour 5 000 euros
The guy can't swallow that for 5,000 euros.
Ça fait quand même un bon paquet
It's still a good package.
Voilà en tout cas c'était le champion
That was the champion.
Un des champions de cette semaine
One of this week's champions
Pas mal
Not bad.
Mais je vous rassure
But I assure you
Il y en a d'autres
There are others.
Salut
Hello.
Hamster
In my ass
What a fucking hamster
Et là et là
And there and there
Je vais vous parler de cette artiste
I'll tell you about this artist.
Ah
Ah.
Qui
Who
Grand artiste
Great artist
Elle est plus allemande
She's more German.
Allemande ?
German?
Non non non
No no
Je sais plus
I don't know.
Je me plante sur bord
I crash on board
Mais il me semble que
But it seems to me
Bon c'est par là
All right, this way.
En tout cas
In any case
Non ça se passe en Allemagne
No, it's happening in Germany.
Pardon
Excuse me.
Dans cette
In this
Pardon
Excuse me.
Elle elle est suisse pardon
She's Swiss forgiving
Elle s'appelle Milo
Her name is Milo.
Moiré
Moist
Et c'est une femme
And she's a woman.
Qui aime bien
Who likes it
Un petit peu
A little bit.
Exposer l'art
Exhibit Art
Au niveau de la rue
Street level
Si tu veux
If you want
Un petit peu choquée
A little shocked
Elle s'était baladée
She'd walked away.
Notamment dans des trams
Especially in trams
En Belgique je crois
In Belgium I believe
Où elle avait
Where she had
Toutes nues
All naked
Où elle marquait
Where she marked
Les morceaux de bête
Beast pieces
Genre la côte
Like the coast
Le truc
The thing
Le croupion et tout
The croupion and everything
Une artiste
An artist
Et là
And there
Elle a eu
She had
Une nouvelle idée
A new idea
Lors du
During the
C'est un festival
It's a festival
D'art
Art
A Cologne
In Cologne
Qui s'est passé
Which happened
Il y a une semaine ou deux
A week or two ago.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Elle s'est dit
She said
Revenons à l'essence
Back to Gasoline
L'essentiel
The essentials
On parlait de poules
We were talking about chickens.
Tout à l'heure
Earlier
Qu'est-ce qu'elles font les poules ?
What are the chickens doing?
Picorre
Ouais
Yeah.
Elle pour des oeufs
She's for eggs.
Voilà tout à fait
That's right.
Donc cette femme pour des oeufs
So this woman for eggs
Bah c'est presque ça
Well, that's almost it.
Elle s'est dit
She said
Je veux faire un tableau unique
I want to make a single picture
De manière unique
Uniquely
Et donc
And so
Au pied des marges
At the bottom of the margins
De l'établissement
From the institution
Elle a tendu une toile
She put on a canvas.
Comme ceci
Like this
Elle a mis deux petits escabeaux
She put on two small stairs.
Elle s'est mis à poil
She got naked.
Bien sûr
Of course.
Comme à son habitude
As usual
Et puis là
And then there
Elle se munit
She's taking care of herself
De plusieurs oeufs
Of several eggs
Dans lesquels
In which
La peinture de couleurs
Colour painting
Était intégrée
Was integrated
Elle s'est insérée des oeufs
She inserted eggs
Elle se fourrait
She'd get in the way
Elle se fourrait l'oeuf
She'd shove her egg
Dans le vagin
In the vagina
C'est quand même malade
It's still sick.
Et puis elle l'expulsait tout ça
And then she took all this away.
Jusqu'à le faire
To do so
Exploser jusqu'à la toile
Explode to the canvas
Pour en faire un tableau
To make a picture
Ah oui on voit
Oh, yes, we see.
On peut trouver des photos
We can find pictures.
Sur internet
On the Internet
On peut trouver des photos
We can find pictures.
Et même des vidéos
And even videos
Sur internet
On the Internet
De cette jeune fille
From this girl
Alors comment ça se passe
So how it goes
Elle est grande
She's big.
Mince et tout en plus
Damn and everything more
Ah non
Oh, no.
Elle est plutôt
She's more like
Plutôt jolie femme
Pretty pretty woman.
Plutôt une jolie nana
More like a pretty chick.
Quand même attention
Still careful
Elle a une chique
She's got a quirk.
Et les oeufs
And the eggs
Les oeufs parlent vagin
Eggs speak vagina
L'excusent bien
Excuse him.
Alors vous pardonnerez
Then you will forgive
Souvent quand je dis ça
Often when I say that
Vous n'aimez pas
You don't like it.
Comme ça
Like this
Mais je trouve que c'est
But I think it's
Une bonne pondeuse quand même
A good layer anyway
Bah
Vous aurez la première vidéo
You will have the first video
En tapant Milo Moiré
By typing Milo Moiré
Et puis par exemple
And then for example
Oeuf
Egg
Et vous aurez tout ça
And you'll have all this
Alors la toile
So the canvas
Bien sûr au final
Of course in the end.
Qui a été faite avec les oeufs
Which was made with eggs
Va être vendue
Go get sold.
Mais je n'ai pas encore eu
But I haven't had it yet.
Le prix
The price
Mais c'est plutôt
But it's more like
Plutôt pas mal
Pretty good.
C'est assez violent
It's pretty violent.
Ah
Ah.
Allez on va refaire un dernier
Let's do one more.
Un dernier petit
One last small
Attention encore
Attention again
Attention
Allez le tout dernier
Come on, last one.
Et celui-là
And this one.
Captain
Je crois que tu as dû le voir
I think you must have seen him.
Parce qu'il a fait le tour de Twitter
Because he went around Twitter
Ce n'est pas
It's not
Un objet qu'on a retrouvé
An object we found
Dans un corps humain
In a human body
Ah ok
Oh, okay.
Un être vivant
A Living Being
Mais je n'étais pas beaucoup sur Twitter
But I wasn't much on Twitter
Ces derniers jours
Recent days
Donc
So
Mais c'est tout simplement
But it's just
Un objet qu'on a retrouvé
An object we found
Un objet étrange
A strange object
Qu'on a retrouvé
That we found
Dans l'estomac
In the stomach
Une morue
A cod
Quoi ?
What?
Je parle d'un poisson
I'm talking about a fish
Ah d'accord
All right.
Je préfère t'arrêter
I'd rather stop you.
Je parle d'un vrai poisson
I'm talking about a real fish.
D'une vraie morue
Of a real cod
Et oui
And yes
C'est un peu chat norvégien
It's a little Norwegian cat.
Comme ça
Like this
64 ans
64 years
Il s'appelle
His name is
Brømfjulung
Il t'es là
There you are.
Je me fais des petits cabillots
I'm making little clots.
Des trucs et tout
Things and everything
Ah oh là putain
Oh, my God.
Oh là
Oh, there.
Le cabillot
The clot
William 5-6 kilos
Paf
Il sent le bestiau
He smells like a beast.
Il commence
He starts
Il commence à enlever l'hameçon
He's starting to take off the hook.
Oh là là
Oh, there.
Je ne sais pas ça quand même
I don't know that anyway.
C'est bizarre
That's weird.
Il y a un truc étrange
There's something strange.
Je vois quelque chose d'étrange
I see something strange.
Qui commence à sortir
Who's starting to come out
De sa gueule
From his mouth
De la gueule
Out of the mouth
Le bestiau
The bestiau
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Et là
And there
Il n'est pas surpris
He's not surprised.
Il est surpris plutôt
He's surprised.
Qu'est-ce qu'il ressort
What's coming out?
Du ventre du bestiau
Of the belly of the beast
Un godmichet
A godmichet
De l'estomac
Stomach
Un godmichet
A godmichet
De 16 cm
16 cm
Ah non non non
Oh no no no
J'ai la photo
I got the picture.
Quoi ?
What?
Lors ton père va pouvoir
When your father can
Te passer la photo
Give you the picture.
On a retrouvé
We found
La photo des bestiau
The photo of the beasts
Tu peux voir
You can see
Poisson
Fish
La photo qui s'appelle poisson
The picture called fish
Alors tu veux dire
So you mean
Tu vas trouver un godmichet
You're gonna find a godmichet.
Dans l'estomac
In the stomach
Et pas n'importe quel godmichet
And not any godmichet
C'est pas un godmichet classique
It's not a classic godmichet.
Genre
Gender
Juste où ?
Just where?
Non
No
C'est le godmichet double
It's the double godmichet.
Celui qui titille le clitoris
The one who titillates the clitoris
En même temps
At the same time
Que l'intérieur
Only the inside
De la foufulette
Founnel
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Tu te poses la question
You wonder.
La vraie question
The real question
Comment
How
Comment ce godmichet
How this godmichet
Est-il arrivé dans cette morue ?
Did he get into that cod?
Est-il arrivé ?
Has he arrived?
Alors bien sûr
So of course
Des recherches
Research
Des enquêtes
Investigations
Ont été menées
Conducted
Tu veux dire
You mean
T'es en train de me dire
You're telling me
Que cette morue
That this cod
S'est fait goder ?
Did you get a dildo?
Non mais attention
No, but be careful.
Il y a des experts
There are experts
Qui ont étudié l'affaire
Who studied the case
Bien sûr
Of course.
Alors a priori
So a priori
Ils estiment
They feel
Il y a l'équipe de Cousteau
There's Cousteau's team.
Qui est du sur place
Who's on the spot
Plutôt
Rather
Un petit diode privé
A small private diode
Un truc comme ça
Something like that.
Avec
With
Deux trois belles nanas
Two three beautiful chicks
Sur le pont
On deck
Et tout
And all
Et puis hop
And then hop
L'appareil
The apparatus
Ça glisse
It slides
Il a glissé du fion
He's slipped off.
Pendant la partie
During the game
De l'ambonner
♪ I'm going to have to drink it ♪
Il se trouve que le boisson
It happens that the drink
Ouvrait la gueule
Opened his mouth
Il sortait en même temps
He was going out at the same time
Alors comment
So how
Comment explique
How
Les experts ici
Experts here
Ils expliquent
They explain
Que l'appareil
That the device
Était sûrement en marche
Was probably on the move.
Et donc
And so
Il vivrait encore
He would still live
Dans l'eau
In water
Et que le poisson
And that the fish
A confondu ça
Confound that
Avec un petit calamar
With a small squid
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
En fait il était dans l'eau
Actually, he was in the water.
Il se déplaçait
He was moving
Il avait pris son autonomie
He took his autonomy
Le code
The code
Après avoir glissé
After slid
Du fion de la mer
From the sea
Comment ça avançait
How it progressed
Comme les poissons
Like fish
Les poissons mécaniques
Mechanical fish
Que David
That David
MisterDy nous a montré
MisterDy showed us
Là avant de votre part
There you go.
Le robot fiche
The robot plug
Il se déplace
He's moving
Comme ça
Like this
Sous l'eau
Underwater
Tel un calamar
Like a squid
Et là
And there
La morue
Cod
Elle arrive
She's coming.
Oh beau calamar
Oh, beautiful squid.
Il est bien vif
He's alive.
Il a l'air bon
He looks good.
Il va être bon à manger
He's gonna be good to eat.
Et là
And there
Le bestiaux
Livestock
Aurait avalé
Swallowed
Le code michet
The michet code
Triste destin
Sad fate
Pour un code michet
For a michet code
Attends mais
Wait but
C'est quand même du mal
It's still bad.
Imaginez
Imagine
Entre un vagin
Between a vagina
Et l'histoire d'un calamar
And the story of a squid
J'ai quand même du mal
I still have trouble.
Imaginez la scène
Imagine the scene
Du code michet
Michet code
Qui glisse
Sliding
Qui glisse du vagin
Slipping from the vagina
Et de la nue
And nude
De la meuf
Girl
Qui passe par le subord
That goes through the subord
Qui tombe dans l'eau
Who falls into the water
Qui prend son autonomie
Who takes his autonomy
Et qui s'est bouffé par un truc
And who ate something
Et qui a ensuite pêché par un mec
And then fished by a guy
C'est la version admise par les experts
This is the version accepted by the experts
Voilà
Here.
On va finir sur la question
We're gonna end up on this.
C'est pourquoi
That's why
Tu nous as gâtés
You spoiled us.
Pourquoi est-ce qu'un mec
Why is a guy?
Qui se dit expert
Who claims to be an expert
Va se prolonger sur un sujet pareil
Go on on a subject like this.
Est-ce qu'il y a des experts
Are there any experts?
En code michet avalé par des poissons
In michet code swallowed by fish
La question c'est
The question is
Est-ce que le code a été rendu
Was the code rendered
A son propriétaire
To its owner
Tu l'auras appris
You'll have learned it.
Dans le WhatsApp
In the WhatsApp
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
En tout cas
In any case
Tu nous as gâtés
You spoiled us.
Ce soir quoi
Tonight what
Ah une merveille
A wonder.
Je vous avais prévenu
I warned you.
Qu'est-ce que je veux dire de plus
What more do I mean?
C'était
It was
Je n'ai pas été seul
I wasn't alone.
Bon
Good.
Bon bah
Good boy.
On va arrêter là
We're gonna stop there.
Je me sens pas motivé
I don't feel motivated.
Pour faire un after de 3h
To make a 3h after
C'était assez dur
It was pretty hard.
Un Captain Veb
Captain Veb
Captain
Bah oui
Yeah.
Un Captain il n'est pas réveillé
A Captain he's not awake
La prochaine fois
Next time
On se retrouve avec des femmes
We meet with women
Ah c'est
Ah, that's
C'est le prochain numéro
This is the next issue.
Non non non
No no
Non pas encore
Not yet
Non deux numéros
No two numbers
Donc le prochain numéro
So the next issue.
C'est lundi dans 15 jours
It's Monday in 15 days
Ouais
Yeah.
Ouais le 5 logiquement
Yeah, the five logically.
Exactement
Exactly.
C'est ça
Right.
Ouais le 5
Yeah, the five.
D'accord
Okay.
Peut-être avec Yeti
Maybe with Yeti.
Je suis plus sûr
I'm safer.
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
Bon vous
All right.
Peut-être avec quelqu'un
Maybe with someone.
Peut-être avec personne
Maybe with no one.
Ouais
Yeah.
On trouvera un truc
We'll find something.
On fera quelque chose
We'll do something.
Ouais on fera quelque chose
Yeah, we'll do something.
On fera de Newsweek
We'll make Newsweek.
Euh
Uh.
D'autres sinon
Others if not
Bah il faut pas oublier
Don't forget.
D'aller voter sur nous
To go vote on us
Pour nous
For us
Sur iTunes
On iTunes
Et mettez nous 5 étoiles
And put us five stars
On se rapproche des 2000 commentaires
Close to 2000 comments
On sera les premiers
We'll be the first.
Sur le matin des 2000
On the morning of 2000
Et puis prenez un petit abonnement
And then take a little subscription
VUC
Mais exactement
But exactly
Mais tu as bien fait
But you did well.
Ça s'est arrêté là
It stopped there.
Bon les abonnements VUC
Good VUC subscriptions
Tout s'est arrêté
It all stopped.
Tout s'arrête
Everything stops
Tout s'arrête ?
Everything stop?
Tout s'arrête
Everything stops
Ok
Okay.
Bon bah on va arrêter aussi
Well, we're gonna stop, too.
Alors on va faire comme ça
So we're gonna do it like this.
Tout s'arrête
Everything stops
Y'a plus de lettre
There's no letter
Y'a plus rien
There's nothing left
D'accord
Okay.
Donc
So
Bah on se retrouve dans deux semaines
Well, we'll meet in two weeks.
Du coup
So
Probablement demain
Probably tomorrow.
Pour ceux qui auront le podcast
For those who have the podcast
Sur iTunes
On iTunes
Parce que je viens juste de le poster
Because I just posted it.
Quoi d'autre ?
What else?
Et bah c'est déjà pas là
Well, it's not here yet.
C'est déjà bien tout ça
That's all right.
Et merci à tous ceux
And thank you to all those
Qui nous écoutent encore
Who still listen to us
Ceux qui sont dans leur voiture
Those in their car
Ceux qui sont chez eux
Those who are at home
Ceux qui sont en train de
Those who are
Dans le RER
In the RER
Voilà en train de
Here we go.
Choper un ton de michet de morue
Pick a ton of cod chunk
Et celles qui se
And those who are
Qui se masturbe
Who masturbates
Devant la voix de leur ton père
In front of their father's voice
Bien sûr
Of course.
Et toutes celles
And all those
Elles sont nombreuses
There are many
En écoutant
Listening
Elles sont nombreuses
There are many
Et on les remercie
And we thank them.
Celles qui squirtent sur leur écran
Those who squirt on their screen
Exactement
Exactly.
Bon
Good.
Toutes celles là
All these
Et toutes celles là
And all these
Et puis n'oubliez pas
And don't forget
De m'envoyer par email
Send me by email
Vos messages
Your messages
Leur ton père
Their father
Trois corne bête
Three beast horns
Pour une méga compile
For a mega compilation
De fin d'année
Year-end
Allez
Come on.
Ah oui c'est beau ça
Oh, yes, it's beautiful.
Sors ce
Get that out.
Au revoir à tout le monde
Goodbye to everyone
Bye bye les auditeurs
Bye bye listeners
A bientôt
See you soon
Et dans un peu moins de deux semaines
And in just under two weeks
Voilà
Here.
Bye bye
Ciao
A bientôt
See you soon
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance